경남 대표 축제 '밀양아리랑대축제' 40만 명이 즐겼다
'밀양방문의 해'에 열린 밀양아리랑대축제…40만명 북적북적
밀양아리랑우주천문대, 과학관 공동사업 공모 선정
밀양아리랑대축제 미로찾기 '호평'
전국밀양향우연합회장에 현영희 취임
밀양아리랑대축제 기간, 향우회 고향사랑기부제 참여↑
밀양소방서, 제65회 밀양 아리랑 대축제 심폐소생술 체험 부스 운영
경산시 남부동 주민자치위, 밀양아리랑대축제 참여
밀양시딸기연구회 밀양아리랑대축제서 홍보
구성진 가락으로 가득 찬 ‘밀양아리랑대축제’
밀양 상동면 장미축제 성황리에 마쳐
밀양아리랑우주천문대, 과학관 공동사업 공모 선정
'건강High소, 행복High소' 밀양아리랑 건강한마당 호응↑
밀양 아리랑대축제 체험하는 밀양 어린이
밀양아리랑가요제 '대상' 김나율 양
'날좀보소' 밀양아리랑대축제, 이보다 즐거울 수 없다
‘65년 역사’ 밀양아리랑 대축제 개막
밀양 아리랑대축제 건강실천생활관 '인기'
밀양 무안면 풍물패의 농악공개발표
얼~쑤 탈춤추는 밀양 어린이
경남 밀양시 "아리랑대축제 안전하게 즐기세요."
열정이 담긴 밀양미술협회 회원들의 작품 전시회
밀양아리랑대축제 안전점검에 나선 밀양시
딱지치기 체험하는 밀양 어린이
[포토타임] '봄의 정원 향기로 물들다' 태화강 국가정원 봄꽃 축제
밀양향우회 고향사랑기부제 참여 활기
`밀양아리랑대축제` 자매도시 방문 줄이어
유명인사 경매물품 살펴보는 박일호 밀양시장
멍 때려보라고 권하는 축제
3D펜 체험 어린이와 함께하는 박일호 밀양시장
밀양 영남류 앞에서 펼쳐진 무안용호놀이
포토-밀양 무안용호놀이 시연
[밀양소식] 밀양아리랑대축제 기념 궁도대회 21일 개최 등
밀양 맨손은어잡기 '은어 꼭 잡을꺼야!'
"날 좀 보소, 밀양 보소, 세계 속 아리랑" 밀양아리랑대축제 개막
밀양 충의·지덕정순 3대 정신
'풋살 동호인의 축제'…밀양아리랑배 풋살대회 개최
길놀이 펼쳐지는 밀양 무안용호놀이
"딸기 막걸리 맛보세요"…아리랑대축제 때 밀양농산물 알린다
제65회 밀양아리랑 대축제 현장을 가다
밀양 3대 정신 불씨 채화하는 박일호 밀양시장
밀양시, 제65회 밀양아리랑대축제 기념 궁도대회 개최
"밀양 관광지 스탬프 찍고 선물 받아 가세요"
한반도 평화와 통일 염원, ‘신통일아리랑 평화축제’ 성료
[포토] 밀양아리랑 대축제를 빛낸 차 없는 거리 축제 '인기'
현장행정 펼치는 박일호 밀양시장
경남 밀양시, 12월까지 스탬프 투어로 외부 관광객 사로잡는다
관광객 딸기 슬러시 나눠주는 박일호 밀양시장
[포토] 제65호 밀양아리랑 대축제의 화려한 출발
나도 가수다! 신인가수 등용문 밀양아리랑가요제 [밀양소식]
밀양경찰서 아리랑 대축제 범죄예방 방범활동 전개
문체부, 밀양시·세네갈 등 지역문화 국제교류 추진 지원
제65회 밀양아리랑 대축제...18일~21일
밀양시， 제323차 안전 점검의 날 홍보 캠페인
[밀양소식] NH농협은행 밀양지부, 협력사업비 1억1900만원 전달 등
2023년 밀양아리랑배 풋살대회 개최
포토-밀양 영남루 앞 수놓은 '밀양강 오딧세이'
밀양 내이동 식자재마트 입점 추진에 주변 상인 '상권 붕괴' 반발
'볼거리 많고 안전하게'..밀양아리랑축제 안전관리委 개최
밀양아리랑대축제， 딸기 시식행사
밀양시 내일동, 밀양아리랑대축제에 자매결연도시 '창원시 팔룡동' 초청
'65년 역사' 밀양아리랑대축제 온다…뮤지컬 시민 참여 대폭 확대
밀양시 "제65회 밀양아리랑대축제 안전사고 예방에 총력"
국립무형유산원, 제65회 밀양아리랑대축제에서 홍보관 운영
밀양 내이동 주부민방위, 아리랑대축제 맞이 환경정비
국립무형유산원, 제65회 밀양아리랑대축제서 홍보관 운영
전국서 문화·역사 주제로 한 지역 축제 잇달아
한국 전통민요 '아리랑'으로 한반도 평화와 통일 염원…
밀양시, 아랑제향 학생 제관 워크숍 개최
[포토] 영남루 아래 펼쳐진 밀양의 흥잔치
[포토] 축제엔 먹거리가 빠질 수 없죠
밀양 초동연가길 버스킹 공연 열려
밀양 교동 도로변·가로화단 여름꽃 식재
축제 즐기고 경품 받고… 내달 11일까지 5000명 대상
밀양시 아랑제향 학생 제관 워크숍 개최
밀양시 초동연가길 버스킹 공연
제65회 밀양아리랑대축제 안전에 총력
'제65회 밀양아리랑대축제' 성공개최 준비사항 점검
'노익장 과시'…밀양시장배 경남실버 축구대회 '성황'
밀양시, 아리랑대축제 전 행정력 집중…안전한 축제에 만전
밀양서 제24회 경남도지사기 생활체육 탁구대회 개최
밀양시­-대경대 Big-hit TF팀 회의
[밀양시 소식] 생활체육 탁구대회 & 초중고 풋살대회 '성료'
[밀양소식]시, 주말 농기계임대사업소 확대 운영 등
축제도 즐기고 경품도 타고… 5∙6월 꼭 가야 할 전국 축제 어디?
밀양 초피 일본 첫 수출 [밀양소식]
"친절은 밀양의 얼굴"…밀양시, 스마일 밀양 캠페인 펼쳐
밀양시 아리랑대축제 행정지원보고회 개최
밀양시, 시정 공유와 소통의 시간…5월 정례조회 가져
"밀양의 문화와 예술 '끼'를 아이들이 자연스레 접하게"
밀양 최고의 관광명소는 우리의 미소
박일호 밀양시장 밀양아리랑시장서 친절 캠페인 전개
밀양아리랑대축제 18일 개막…밀양시 유튜브 구독 이벤트
방방곡곡 찾아갑니다…밀양시 '움직이는 관광안내소' 운영
밀양시, 한국 100km 걷기대회·시민 걷기대회 성료
밀양 아리랑대축제 18일 개막…20일 ‘아리랑 가요제’
밀양 아리랑대축제 18일 개막…20일 ‘아리랑 가요제’
[밀양소식] 시, 독립운동 해설사 양성교육 개강 등
"날좀보소~ 밀양보소~ 밀양시 유튜브 구독 좀하소~"
제7회 밀양시장배 경남실버 축구대회 '성료'
