진안군, 진안홍삼축제 본격 홍보 채비
"가을에는 진안홍삼축제에 오세요"…진안군, 홍보 시작
진안군 주천면 주민자치위, 부산시 기장군 일광읍 자매결연 교류행사 가져
진안군, 2023 진안홍삼축제 홍보 진행…익산다이로움, 가정의달 포인트 특별이...
춘향과 몽룡이 처음 만난 날… 다채로운 축제 즐겨볼까
진안군 캐릭터 '빠망', 전국노래자랑 본선 진출 '화제'
진안군, 관광-임산물-진안홍삼축제 등 홍보
‘전북 아태 마스터스대회’ 성화 채화···지구촌 생활체육인 축제 막 오른...
진안로컬푸드 직매장 정기 직거래장터 운영
"신선한 농특산물 판매"…진안군 로컬푸드 주말 직거래장터 운영
진안군, 2023 푸드＆투어리즘 페어 참가
2023 진안홍삼축제 9.22.~9.24. 개최
진안군, '진안로컬푸드 직매장 직거래장터' 6일 개장
2023 진안홍삼축제 1차 총회 개최
진안홍삼축제, 세계적 축제로 자리매김
진안군, 2023 진안홍삼축제, 'k-컬처 100선' 선정
진안홍삼축제 오셔서 힘 자랑 어때요?
[진안소식] 홍삼축제 9월 22일부터 사흘간 진행
진안홍삼축제 성공기원 위한 홍삼데이
2022 진안홍삼축제 홍보대사 위촉
진안홍삼연구소, 고로쇠축제서 시음·시식관 운영…순창군, 외국인 계절근로자...
진안홍삼연구소, 운장산고로쇠축제서 시음·시식관운영 '큰 호응'
진안홍삼, 홍삼 제품 '군수품질인증제'로 신뢰성 높여
진안군 진안홍삼축제, 3년만에 현장 축제로 개최
진안홍삼축제, 'K-컬처 100선 선정'
[트래블투데이] 2023 진안홍삼축제, ‘K-컬처 100선 선정’, 세계적 축제로 발...
진안홍삼축제, 관광공사 'K-컬처 100선' 선정..세계적 축제로 발돋움
2022 진안홍삼축제 1차 총회 개최
진안홍삼축제, 2023 전라북도 최우수축제 선정
진안홍삼축제, 전라북도 최우수축제 선정
진안홍삼축제, 4년 연속 전라북도 최우수축제 선정
진안홍삼축제 전북 최우수축제 3년 연속 선정
"고로쇠 마시러 오세요"…진안고원 운장산 고로쇠 축제 개막
[트래블투데이] 진안고원의 깨끗한 봄을 마시자! 제19회 진안고원 운장산 고로...
제19회 진안고원 운장산 고로쇠축제 성료
진안고원 운장산 찾아 건강과 봄을 마시자...제19회 진안고원 운장산 고로쇠 ...
제19회 진안고원 운장산 고로쇠 축제, 이달 11일~12일 개최
제19회 진안고원 운장산 고로쇠축제 성료
진안군, 홍삼 축제 결산총회서 결과보고회 가져
진안고원 축제에서 4계절을 즐기자
"2021 진안홍삼축제 온라인으로 만나요!"
진안홍삼축제, 올해는 비대면 온라인 개최
'2021 진안홍삼축제' 온라인으로 만나요
진안군, 홍삼축제 홍보대사 결과보고회…전주시, 바이오월 실내녹색공간 조성...
진안홍삼축제 홍보대사 결과보고회 개최
진안홍삼축제 추진위원회 제2차 총회 개최
진안고원 운장산 고로쇠 축제 프로그램 참가자 사전 모집
"진안 운장산 고로쇠 축제 즐길 준비됐나요"…프로그램 참가자 모집
진안군, 2021 진안홍삼축제 ‘하이브리드 축제’로
진안홍삼축제, 하이브리드 축제로 개최
3년만의 '진안홍삼축제' 인산인해 '잔치 한마당'
진안홍삼축제 성황리에 폐막…모든 연령층 환호
진안홍삼축제 볼거리, 즐길거리 가득!, 화려하게 폐막
진안마이산 탑사·쌍봉사, 11년째 사랑의 백미 나눔
진안홍삼축제, 3년만 대면축제 개막…축하공연에 불꽃놀이까지
진안홍삼 축제' 구경 하루가 짧아요!
[트래블투데이] 2022 진안홍삼축제 7일 개막! 3년 만에 현장에서 만나다!
진안홍삼축제·임실N치즈축제, 내일 개막
진안홍삼축제 현장 오픈스튜디오 진안고원몰 릴레이 라이브커머스 진행
헬로, 진안! 천년 기운 충전하고 텐션 UP '진안홍삼축제'
“진안홍삼축제는 페이백(pay-back)한다”
진안홍삼축제 현장서 진안고원몰 홍보 이벤트
진안홍삼축제, 이용금액 행복상품권으로 돌려준다
[포토]진안홍삼축제 개막…몽금척 퍼레이드로 '출발'
2022진안홍삼축제 3년 만에 대면축제 손님맞이 준비 마무리 단계 진입
진안홍삼축제 페이백행사 진행
진안군, 진안홍삼축제 대비 안전관리위원회 개최
진안군 가톨릭공직가족 모임 로사리오, 2022진안홍삼홍보 축제 알려
진안군, 홍삼축제 행사장 합동 안전점검
진안홍삼축제 추진위원회 ,홍삼축제 성공적 개최 위한 총회 개최
진안군, '2022 진안홍삼축제' 부스 참여자 교육 실시
"홍삼축제 추억과 즐거움 선사"…진안군 10월7일 개막 앞두고 '잰걸음'
진안군, 2022 진안홍삼축제 성공 개최 '총력'
"진안홍삼축제 성공다짐"..진안홍삼특공대 자원봉사자 발대식 가져
[My town] 가공부터 판매까지… 진안을 ‘홍삼 메카’로
진안홍삼축제 성공다짐 위한 진안홍삼특공대 자원봉사자 발대식
진안홍삼축제 성공다짐 자봉 발대
[포토]비가 와도 진안홍삼축제는 계속된다
진안홍삼축제로 맛있는 홍삼음식 먹으러 오세요!
진안군, 홍삼축제 앞두고 식중독 안전사고 예방 위한 위생점검 실시
진안군청소년수련관 2022 진안홍삼축제 청소년축제기획단 발대식 가져
진안군, 홍삼축제 대비 위생점검 실시
명품 진안홍삼-홍삼축제 수도권 주민에 눈도장
2022 진안홍삼축제 청소년축제기획단 활동 시작
진안홍삼축제 성공 위해 우리 함께 '티셔츠 입고 홍보'해요 ... '홍삼데이' 운...
진안홍삼축제추진위, 축제 성공기원 위한 '홍삼데이' 진행
진안 홍삼축제·가을성수기 앞두고 마이산 도립공원 새단장
2022 진안홍삼축제 성공기원, 홍삼축제 티셔츠 입기 운동
진안군 '2022 진안홍삼축제' 추진위 3차 총회 개최
명품 진안홍삼으로 가는 길
진안군, 진안홍삼축제 활성화 간담회
진안군, 진안홍삼축제 활성화 간담회 가져
진안군, 오는10월에 열리는 진안홍삼축제 홍보 박차
진안군, 제7회 대한민국 국제 관광박람회 참가..홍삼축제 등 웰니스 홍보
진안군, 2022 진안홍삼축제 홍보대사 위촉..부산 전남 전북 등 각지 지원 호응
2022 진안홍삼축제, 홍보대사 위촉
제8회 진안홍삼배 전국 파크골프대회 성료
올 진안홍삼축제, 10월 8일~11일 개최
진안홍삼축제, 문화체육관광부 ‘문화관광축제’ 선정
충남도, 문체부 'K-컬처 100선' 현실...'놀고 먹는 축제' 챙기고 '안보 축제'...
