
강릉커피축제 아레나   
 ​ 안녕하세요^^  커피축제에 다녀왔는데요~ 살짝쿵 남겨보려 합니다~  평창 휘닉스에서 토요일 1박을 하고~  아침을 거하게 먹고 ㅋ  사실 언니가 손이 큰편인데  정말 한달먹을 양은 반찬들을 가지고 와서 ㅎ 장어를 비롯, 도토리묵에 , 더덕무침등~  저녁부터 아침까지 아주 잘 먹고 어디를 갈까 하다가  조카가 커피축제 이번주라고 해서 강릉으로 고고씽 했어요!  휘팍에서 한시간이면 강릉 도착인데 이날 비가온다고 해서  실내니깐 커피축제가 딱이네 하면 다녀왔는데요~  가는 길에 이렇게 아래는 하늘이 맑아서~  기분이 더 좋더라구요! 비가 안왔음 휘팍에서 루지 타려했는데  루지는 다음기회에~^^ ​ ​ ​ 벌써 14번째네요^^ 10월 7일 (금) ~ 10월 10일 (월) 까지 진행이 되었습니다. 사실 2~3번째 커피축제를 할때 가려다  날짜를 맞추기가 힘들어서 못간 후로  한번은 가봐야지 생각만 했던듯 해요^^  아이스 아레나로 네비를 찍고 갔는데요  헉.. 주변 주차장은 만석~  그래서 교회를 지나 주차장을 알려주시는데 거기도 아이스하키 경기장이었던듯 해요~  저희는 아래 주차장에 주차하고 왔던 길로 걸어서 갔는데요  나중에 보니 ㅋ 그곳에서 위로 올라가서 주차를 하면~  요길로 올 수 있는 길이 바로 있더라구요^^  ​ ​ ​ 원두를 사고 하면 스탬프를 찍을 수 있고  스탬프 3개 이상이면 머그로 교환도 해주더라구요  그리고 시음용 컵을 하나씩 나눠주고요~  다양한 커피를 시음할 수 있어서 좋아요  커피 원두 뿐 아니라 머신도 판매를 하다보니  머신은 한잔씩 양을 많이 주기도 하는데  텀블러 가지고 가시는게 더 좋은듯 합니다^^  내년에는 텀블러도 챙겨야 할듯요 ㅋㅋㅋ ​ ​ 입구에서~ 오호 가격이 아주 착하죠 물론 스페셜티원두 하면 금액이 있는 것도 있고  다양합니다.  좋은건 조금씩 시음하고~ 선택할 수 있다는 점 이었던 거 같아요  쿠키를 사면 쿠키 만들기 체험해주는 곳도 있었는데요  쉬는 시간이라 그건 못했어요~ 아이들이 하고 싶어해서 해주려 했는데`^^ ​ ​ 그리고 행사장이 두곳 있었는데요  바리스타 대회도 있더라구요~  총 73분이 참석하셨고~ 이날이 24명이 또 경쟁을 하신듯 해요~  가운데서 드립하는 것도 화면으로 볼 수 도 있고  심사위원님들께 말씀하시는 내용이나~  이런 부분들도 볼 수 있더라구요!  ​ ​ ​ 1층은 커피  2층은 디저트  2층 외부는 푸드트럭  이렇게 이루어져 있어요 ~ ​ 커피원두는 생각보다 많지는 않았던듯 하고요  오히려 디저트가 양쪽으로 길게 있다보니  훨씬 더 많았던 느낌이긴 했어요  그래도 전 1층이 더 좋았는데~  아이들이 이제 디저트 먹으러 가자고 해서  원두도 못사고 ㅜㅜ 히포 커피가 저희 가족은  무난히 잘 맞았던 듯 하고요  테라로사도 있었는데 시음도 못했네요 이룬~ ㅋ 아~~ 그리고 테라로사가 주관사? 더라구요^^  ​ ​ ​ 여기선 에스프레소로 주세요 ㅋㅋ  블렌딩 시핑으로 해서 산미가 느껴지는 걸로 마셨는데 ~ 에스프레소 진하다 보니 아이들은 뜨악 ㅋㅋ  제가 거의 다 마신듯 해요 ~  ​ ​ ​ 그리고 행사장에서 퀴즈 이벤트를 하고 있었는데요~  테라로사 정답을 알았지만 ㅋ 안되고~  그리고 이 문제가 바로 올해 참가한 인원을 맞추는게 문제였는데요  선물을 드립백 커피와 뱃지였어요~  그런데 저 후드티 ㅋㅋ 바로 윤짱입니다. ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 손들어서 나간건 아니고요 ㅋㅋ 그럴 아이가 아닌데 ㅎㅎ  전체 손들고 MC와 가위바위보 하는거요~ 그거 하는데  이긴사람이 세명 그래서 앞으로 나가게 되었어요 ㅎㅎ 수지에서 왔어요 ~~ 인사도 하고 강원방송에 나오겠네 했는데~  커피축제가 나오는건 살짝 봤는데 이 장면은 확인을 못했네요 ㅎㅎ  그러다 67~75 사이에 정답이 있다 까지 나온상태에서  저 남자분이 먼저 말씀하셨는데 73명 헉.. 정답이랍니다 ㅋㅋ 결국 답을 말해보지는 못하고 ㅋ 드립백1개와 뱃지받고 퇴장했어요^^  그래도 너무 너무 재미있었네요~  이 또한 시간이 지나면 계속 기억을 할 수 있겠죠?^^ ​ ​ ​ 2층에서 보니 우와~~  정말 사람이 많이 보이네요!  가운데 은색으로 크게 있는 풍선은 원두에요^^  원두 모양으로 큰 풍선이 만들어져 있더라구요~  ​ ​ 그리고 사실 2층에 디저트도 다양하고  커피잼도 있고 두부아이스크림도 있고 구워먹는 치즈 다양했는데  사진에는 담지 못했어요~  여기서도 수국차 정말 인상이 깊더라구요  정말 달아요 달아~ 아무것도 첨가 하지 않았는데  본연의 차가 달달함을 가지고 있다고 하더라구요~  수국차도 사올껄~~ 아이들 마카롱만 사왔어요 ㅎㅎ ​ ​ 그리고 언니네는 시장으로 이동해서 점심을 먹으러 간다고 가자고 하는데  울 아들 들어올때 스시가 있었다며 푸드트럭에 가야 한데요 ㄷㄷ  그런데 줄이 너무 길어요 ㅋㅋ 스테이크 덮밥도 그렇고  그리고 줄만 길면 그래도 섰을텐데 앉을 자리도 없다보니  아들도 포기 ㅋㅋ  ​ ​ 그래서 좋아하는 다코야끼 사서 먹고 이동했네요^^  9개 5천원 / 15개 7천원  그럼 15개해야겠죠?~^^  거스름돈이 없으시다고 하셔서 계좌이체 하고~ 샀어요^^  정말 뜨끈뜨끈!! 아이들도 맛있게 잘 먹더라구요!  ​ ​ ​ 우와~~ 동계올림픽 할때 생각난다며~  신랑이 차 가질러 간사이 잠시 구경하고 쉬고 있었네요  이때까지 흐리지만 비도 내리지 않고~  잘 구경한듯 해요!  그리고 사실 점심 먹고 저는 다시 와서 원두를 사고팠지만 ㅋㅋ 다수결의 원칙으로 ㅋ 다시 오지는 못했네요!  ​ 다음에는 강릉은 먹거리 빠질 수 없죠^^  강릉 먹거리 다녀온 이야기 해드릴께요~~ 커피 좋아하시는 분들이라면 커피축제 원두도 사고 좋을꺼 같아요  그리고 커피나무도 판매를 했는데요 신랑은 커피 나무를 사보라고  ㅋㅋ  몇 알 열리겠어 하고 사지 않았는데  함 검색해봐야겠어요 ㅋㅋ ​ ​ 
 
2021 강릉커피축제 당일치기  
 강릉커피축제 다녀왔어요. 당일치기로 후다닥 다녀왔는데 이번 축제는 입장객 사전 등록을 받아서 시간대별로 인원을 제한한다고 하길래 미리 등록해 두었어요. 입구에서 보니 강릉 시내에 있는 카페 스탬프 투어를 안내하고 있었어요. 시내 각 권역별로 카페를 3군데 들러서 음료를 마시고 도장을 받으면 머그컵 하나, 5군데 들러서 음료 마시고 도장 받으면 머그컵을 두 개 준대요.  당일치기로 온 거라 다섯군데는 무리일 것 같고 세 군데는 도전해볼만할 것 같은데… 해볼까..? 주 행사장인 강릉 대도호부관아.  사전 예약을 한 사람들은 열재고 출입등록만 하고 들어가더라구요.  ​ 근데 본인 여부는 확인 안한듯 ㅋㅋㅋ 오른쪽이 행사부스들 있는 곳이고 앞에는 강릉커피축제 간판이 있어요.  입구 왼쪽에서는 뭔가 행사 준비를 하길래 뭐 재밌는거 하나 싶어서 기다려봤어요.  100인 100색 핸드드립 무슨 행사라는데 저 분들 다 바리스타인가?? 쭉 둘러보는데 알만한 사람이 없어요.  오 여기! 유동커피 대표님 이쪽 마스크 쓰신 분은 엘카페 양사장님이신 것 같은데 멀어서 잘 안보여요.  축제 행사는 온라인도 같이 진행되는거라 사전 신청 받은 분들도 같이 하시나봐요.  보니까 커피 전문가는 유동커피 대표님하고 엘카페 대표님 두 분만이고 나머지는 정치인들하고 강릉에서 한자리하는 분들 ㅋㅋㅋ 뭐하러 커피축제에 오셨습니까 ㅋㅋㅋ 구경하시던 분들이 저 분들 커피전문가 아닌거 같다고 그냥 가자고 하면서 하나둘 떠나시고… 커피축제면 커피하시는 분들 불러서 행사를 해야지 국회의원 와이프는 뭔가요 ㅋㅋ ​ 커피축제 행사장 참가업체 안내도.  카페쇼 다녀온지가 2주 정도밖에 안되서 그런지 비교가 많이 되네요.  재사용컵을 입구에서 나눠 줍니다. 시음할 때 이걸로 하고 나중에 반납하면 된대요.  입구 강릉문화도시지원센터부스에서 앱 회원가입하면 뽑기 한 번 할수 있대서 제 개인정보를 볼모로 도전했습니다.  요게 뽑기 경품들 문화상품권 나왔어요.  봉투 안에는 무려 1만원!! 오늘 커피는 이걸로 사먹자! ​ 옆 부스에 있던 베르가못 밀크티와 더치커피 숯불로 볶은 커피? 궁금한데 설명들으시는 분들이 많아서 일단 다른데부터 보고 오기로 했어요.  입구에 있는 부스는 그리 많지 않아서 금방 구경합니다. 그중에서 눈길을 끄는게 이 야채빵. 먹어보진 못했는데 인기 많았어요.  첼바에서 주신 시음 커피도 맛있었어요.  커피맛 쨈? 한옥과 파란 하늘은 정말 잘 어울려요.  근데 이게 전부는 아니겠지? ​ 안쪽에 행사장이 더 있는 것 같아서 안으로 올라가봤어요.  여기도 멋진 조화 입구부터 이름 많이 들어본 카페들이 있어요.  아까 그 분 엘카페 양사장님 맞으신가보다! 이따 오시면 사진 같이 찍어달라고 부탁드리자고 신났어요.  바로 옆에 유동커피! 톨드어커피  그 옆으로 모모스도 있었는데 사진이 없네요.   강릉에서 핸드드립으로 유명하다는 박이추 커피공장. 여기 안그래도 가보고 싶었는데! 입구보다 이 위쪽이 부스가 많은데 부스가 ㄷ자 모양으로 늘어서 있어요. 커피, 디저트, 생두 이런 부스들이예요.  테라로사도 있고요.  터키에서 커피 수입을 도와주시는 건가? ​ 그 옆에는 페루 커피 수입하시는 업체가 있었어요.  팀부야쿠 원두 한 잔 맛봤는데 저는 괜찮았어요.  페루 커피도 매력있구나.  이쪽은 제과 디저트부스.  그 맞은편에서는 초청강연을 하고 있는데 돔부스 처음봤는데 크기도 크기지만 아늑해 보였어요. ㅋㅋㅋ ​ 핸드드립 고수의 기운을 풍기시는 카페 사장님. 나중에 여기 카페도 가보고 싶다.  캅카와 생두가격.  생두가격이 많이 올랐다더니 진짜 예전비하면 확 비싼 것 같아요.  커피유튜버 남자커피님의 강연 안에 들어가 보고 싶은데 그냥 막 들어가면 안될 것 같아서 밖에서만 조금 지켜봤어요.  그렇게 세바퀴 돌았는데 결국 엘카페 양사장님과 유동대표님하고 사진은 못 찍었어요.  주변에 계속 많은 분들하고 대화중이시고 나중에는 사라지셔서 ㅠㅠ 다시 아래 입구쪽으로 내려왔어요.   출구 앞에서는 설문하면 무릎담요를 줍니다.  그냥 가기 아쉬워서 해수욕장쪽도 가보려구요.  해수욕장쪽은 대도호부관아에 비하면 사람이 한신합니다.  이쪽 부스들은 커피보다는 대체로 공예품이었어요.  좋아보이던 드립스테이션.  우리도 이런거 갖고 싶은데!  강릉여행관련 리플릿을 여기서 많이 챙겼어요.  제일 안쪽에는 커피를 발견하게 된 계기가 된 염소와 커피열매를 형상화 해 놓은 듯해요.  솔밭에서 하던 인형극.  연곡해변 글자.  연곡해변 솔향기 캠핑장은 대도호부관아에서 차로 2-30분 걸려요.  커피 관련된 것보다는 공예품을 많이 팔고 계셨어요.  ​ 오늘은 당일치기라 많이 못봤는데 내년에 하게 되면 꼭 1박 하면서 다 돌아볼거에요! ​ #강릉커피축제 #커피축제 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 
 
강릉여행  시나미 명주 나들이, 강릉커피축제  
 날이 너무 좋았던 지난 주말!! 큰딸래미가 바다가 보고 싶다며 바다 보러 가자는 말에 새벽같이 겨울바다 보러 강릉으로 무작정 출발!!!! ​ ​ 강릉여행은 자주 가는데 매번 강문해변과 안목해변 주변만 둘러보고 돌아오곤 했는데요.... 이번엔 느닷없이 가는 여행이긴 했지만, 아직까지 가보지 못한 곳을 가보고픈 마음에 폭풍검색을 했어요. 그리고 네이베이션에 위치를 찍고 첫 여행지로 찾아간 곳은 바로 강릉 명주동거리입니다. 명주동거리에서 유명한 오월카페로 첫 목적지를 정하고 바로 출발!!! ​ ​ 강릉 시나미 명주나들이 코스는 예약제로 운영되고 있는 마을 탐방 여행상품이더라구요. 저흰 사전 정보 없이 무작정 간 거라 예약을 미쳐 못해 이번 여행에선 참여할 수 없었지만, 기회가 된다면 다음엔 시나미 명주나들이여행을 해보고 싶어지더라구요. ​ ​ ​ 오월카페를 검색하고 찾아갔기에 주차장을 찾기가 쉽지 않더라구요. 여기저기 주차할 곳을 찾아 주변을 돌아다니다 다행이도 주차할 곳을 찾아 주차한 후 본격적인 명주동 골목 투어에 나섰습니다. 오월카페에 도착한 시간이 10시도 채 안된 시간이라 주변을 둘러보며 오월카페의 오픈시간에 맞춰 가기로 하고 주변을 둘러보기 위해 돌아섰어요. ​ ​ ​ ​ 오월카페 바로 앞 동 건물이 영화박물관이더라구요. 작은 2층짜리 건물이었는데 1층은 커피박물관이고 2층은 영화박물관이더라구요. 입장료는 무료이고 책자도 무료로 받을 수 있었어요. 명주사랑채 안으로 들어갑니다.  오픈시간은 9시부터이기에 입장이 가능하더라구요. ​ ​ ​ ​ ​ 작은 건물이라 편하게 볼 수 있을 것 같아 좋을 것 같았어요. 1층은 강릉커피축제 전시관이고, 2층은 강릉국제영화제 전시관입니다. 무엇보다 이곳을 보게 된 이유는 무료입장이라는 점!!! ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 운영시간은 오전 9시부터 저녁6시까지이고 휴일은 매주 월요일이네요. 명주동 가실분들은 참고하시면 좋겠죠?  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 홍보책자와 각종 행사 굿즈들이 전시되어 있었어요.  천천히 둘러봐도 20분 정도 걸리는 규모이니 부담없이 둘러보기 좋은 것 같아요. ​ ​ ​ ​ ​ 바로 옆 주택이 눈길을 사로잡더라구요. 단정하고 정갈한 정원이 주인의 성격이 그대로 묻어난 듯 보여 눈길을 잡더라구요. 그냥 집이 너무 예뻐서~~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 간판만 보더니 갑자기 흥분하는 큰딸래미!!! 강릉에서 유명한 소품샵이라고 하더라구요. 주차한 곳과 가까워서 다 둘러보고 마지막에 와보자며 빠르게 패스~~  아직 오픈전이라 오픈시간에 맞춰 다시 와서 소품들을 구입했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 골목이 주는 느낌이 정겨운 곳이더라구요. 관광객을 위한 이정표도 예쁘게 되어 있고, 지나칠 수 있는 벽면에도 패널들이 있어 읽어보며 다니기에 좋더락요. 골목이 깨끗하고 그 골목을 걸어가는 느낌이 특히 더 좋더라구요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳이 바로 오늘 저희가 방문할 오월카페!! 요즘 SNS에 자주 등장하는 카페인데 왜인지 직접 보려고~~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 좋아서 그런건지, 아님 좋아하는 소품샵을 갈 생각에 들떠서 그런건지 오늘따라 기분이 좋은 큰딸래미!!! 포토존에서 인증샷도 찍고 골목투어도 아주 적극적으로 하더라구요. 맘에 드는 곳에 갈거란 기대감에 기분이 좋아진 것 같죠?? ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 그렇게 강릉 명주동 골목 이곳 저곳을 둘러보며 날 좋은 가을의 여행을 만끽했답니다. 그러던 중 소란스런 느낌이 들어 궁금해서 절로 발걸음이 향하게 된 곳!!! 바로 길 건너 대도호부관아에 강릉커피축제장이 있더라구요. 어머나!!! 이건 뜻 밖의 행운인거 맞죠?? ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오월카페 오픈 전까지 아직 시간이 많이 남았기에 온 김에 둘러보고 가자며..... 그렇게  뜻하지 않게 !!! 우연한 기회에!!!! 강릉 커피축제장을 찾게 되었답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 강릉커피축제장으로 입장하는 방법은 사전예약과 현장방문이 있더라구요. 예약은 하지 않았지만 현장 입장이 가능해서 다행이다 생각하며 입장!!!  강릉커피축제는 이번이 13회이고 내일이 축제 마지막 날이더라구요. 이럴 때 보면 참 운도 좋다란 생각을 하며........ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구에서 인증을 마치면 이렇게 팔찌를 주더라구요.  팔찌 하나씩 차고 커피축제 행사장 안으로 들어갔어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 커피와 관련된 다양한 제품들이 판매되고 있는 판매부스들이 한창 손님을 맞을 준비를 하더라구요. 부스마다 찾아다니며 구경하는 것도 재밌었어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제일 첫 부스에서는 강릉커피축제 어플 회원가입을 하면 경품 응모권을 주는데 큰딸래미는 수제비누를 저는 10,000원 문화상품권을 추첨!!! 이얏호!!!  결국 문화상품권은 시험기간이라 이번 여행을 함께 하지 못한 작은 딸래미에게 줬어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부스를 둘러보며 구경하다가 커피찌꺼기를 재활용해서 만들 수 있는 아로마캔들 DIY키트와 튜브형 커피쨈과 밀크잼을 구입했어요. 커피도 구입하고 싶었지만 얼마 전 지인에게 선물로 받은 로스팅한 원두가 2봉이나 있어서 커피는 따로 구입하지 않았는데, 집에 와서 후회했죠....   밀봉해서 냉동실에 넣어두면 된다는 엄마 말을 들으니 사올걸~~ 하고 후회가!!!! ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그렇게 뜻 밖의 관광코스 추가로 선물도 받고 구경도 하고~~ 즐거운 시간을 보낸 후 다시 오월카페가 있는 곳으로 다시 이동!!! ​ ​ ​ ​ 오월카페에 도착하니 벌써 대기줄이!!! 말도 안돼!!! 정말 오픈시간에서 10분 정도밖에 지나지 않았는데 대기줄이 있는 게 믿기지 않더라구요. 내부도 외부도 사진을 찍을 수가 없더라구요. 이미 테이블은 만석!!!! 어찌 못하고 그저 딸래미와 오월커피 인증샷만 남기고...... ​ ​ ​ ​ 내부 인테리어는 특이한 점 없이 그냥 무난한 정도의 카페더라구요. 다만, 커피가 맛있었어요. 진심!! 커피가 맛있어서 유명해진 것이란 생각을 하며!!! ​ ​ ​ ​ 밖에 대기중인 손님이 신경 쓰여 결국 후다닥 마시고 빠르고 카페를 나왔어요. 어차피 봐둔 소품샵이 있었기때문에 소품샵 가기로 하고 나왔네요. ​ 소품샵 들러 구경하다가 예쁜 소품 몇 개 구입하고 주차해둔 곳으로 빠르게 이동!!! ​ ​ 강릉 왔으니 장칼국수 먹고 마시와카페나 가자며!!! 오징어빵이랑 오징어 문구들 구경하자고.... ​ ​ 그렇게 하기로 하고 길을 안목해변으로 잡고 바닷가로 넘어갔어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
이번 주말 강릉 가볼 만한 곳 강릉 커피축제  
 ​ 강릉에서 커피 축제가 열린다는 소식을 듣고 둘이 휴무일을 맞춰서 떠난 당일치기 강릉 여행입니다. 커피 애호가라면 더 궁금해할 곳이죠. 특히 이번 커피 축제에서 눈여겨볼 만한 것은 친환경 축제라는 것이에요. 행사장 내 플라스틱 컵 사용 금지로 집에서 텀블러를 챙겨갔습니다. 시음도 텀블러에 가능하고, 텀블러 지참시 시 음료 1,000원 깎아줍니다.  물론 강릉 아레나 장소에서만 10월 10일까지 가능해요.  ​ 일정: 10월 7일(금) ~ 10월 10일(일) 운영시간: 10:00-18:00 ​ 장소: 강릉 아레나 ​ ★ 제1주차장  강릉아레나  강릉시 수리골길 102 ★ 제2주차장 강릉종합운동장   강릉시 종합운동장길 69, 도보 약 10분 ★ 제3주차장 강릉실내종합체육관 강릉시 종합운동장길 32, 도보 약 13분 ★ 제4주차장 강릉하키센터 인근 강릉시 수리골길 98 , 도보 약 15분 ​ 1층, 2층 곳곳에 있음 ​ ​ 강릉으로 가는 길에 새말까지 공사 중으로 40분은 더 걸려서 강릉에 도착했어요.  도착할 즘 보이는 반가운  강릉커피축제 현수막, 그런데 날씨가 도와주질 않습니다.  원주에서는 빗방울이 조금 떨어지다 말았는데 강릉에 가까워질수록 폭우가 내려서 이번 강릉 여행은 실내에 머물다 말겠구나 했죠. ​ ​ 14번째 강릉 커피축제가 10월 7일부터 10월 10일까지 열려요. 주차에 대해 잠깐 말씀드리면, 주차장으로 들어가지 못하고 하고 근처 교회에 주차하기를 권유하더군요. 그런데 주차관리에서 아쉬운 점은 차량이 길게 늘어서서 기다리는 데도 안내하는 분들이 여러 명 나와 계셨지만 핸드폰만 보고  안내를 해주지 않아 10분 이상을 그냥 서서 기다리다 주차장 입구 근처에 들어서서야 다른 곳으로 주차하라고 안내받았어요.  운영 측에서 이런 점은 개선을 해줬으면 하는 부분이에요. ​ 결국, 아레나 운동장 근처 교회 주차장에 주차를 하고 뒤편 돌계단을 통해 입장했습니다. 안타깝지만 주차장에는 주차 가능한 곳이 군데군데 있어서 관리가 정말 안되고 있구나 생각했어요. ​ 입구에 들어서면 이 종이를 들고 입장하셔서 스탬프를 받으시면 돼요. ​ 축제 기간 카페에서 음료 구매 후 스탬프 3개면 머그컵 1개 증정, 스탬프 5개면 머그컵 2개 증정 SNS 인증 시 추첨 통해 플라이강원 항공권 제공도 있으니 참여해 보세요. 저는 벌써 참여했습니다. ㅋㅋㅋ 일시 10월 1일(토)~ 10월 15일(토) ​ ​ ​ 케냐 커피를 핸드드립으로 내리고 계십니다. 입구 쪽에 계셔서 빨리 와서 구경하려고 하셔서 봤습니다. ​ 거품이 필터에 닿으면 커피 맛이 좋아지지 않는다고 하셨어요.  ​ ​ 이번 축제에서 좋은 점은 텀블러 살균 세척기가 있어서 좋았어요. 하지만, 단점이 있어요. 길이가 짧은 텀블러의 경우엔 눌러주지 못해서 사용 불가입니다. ㅎㅎ ​ ​ 긴 텀블러의 경우엔 세척 아주 잘 돼요.  커피 드립 체험도 있고, 시음할 수 있는 곳이 많아서 일반 커피 박람회보다 좀 더 다양하게 준비되어 있었어요. ​ ​ ​ 비가 오는 관계로 개막식 퍼포먼스였던 100명의 바리스타가 선사하는 100가지의 커피 맛은 실외가 아니라 실내에서 진행됐었고, 도착한 시간은 이미 거의 끝난 상태라서 몇 분만 남아서 하고 계신 걸 봤어요.  온라인 100명, 오프라인 100명으로 총 200명이 참가했다고 하니 볼만한 퍼포먼스였는데 주차로 기다리는 동안 끝났어요.  ​ ​ 럼향이 진하게 나는 커피도 있었고, 홍차향이 나기도 해서 이곳 커피는 제가 커피만 좋아했다면 사 왔을 수도 있는 곳이었어요. 커피의 세상도 베이킹의 세상만큼이나 다양하고 신기했어요. ​ ​ 본인만의  특색으로 다양한 굿즈를 생산해서 이렇게 전시하고 있는 걸 보니 뭔가 부럽고 나중에 나도 저렇게 할 수 있을까 고민도 하는 시간이었습니다. 카페나 베이킹에 관한 전시회는 매년 다니려고 노력 중이어서 비가 와도 가볼 만큼 반가운 축제였어요. ​ ​ 먹물로 된 빵을 주로 판매하고 있는 곳인데, 아주 오래전 방문했던 곳이라 왠지 반가웠던 곳 여기도 소금빵이 있던데 시도하지 않았어요. 어차피 소금빵은 짭니다!!!  ​ ​ 월드 브루어스컵에 출전할 한국 대표 선발을 위한 코리아 브루어스컵도 이뤄지고 있었어요. 대회에 참가한 선수는 자신의 커피 철학과 어떤 커피를 내리고 있는지 멋지게 퍼포먼스를 하고 있더라고요. 잠시나마 감상하고 2층으로 자리를 옮겨봤어요. ​ ​ ​ 2층 행사장으로 가는 연결통로는 찾기 어렵지 않아요. 통로로 나가셔서 왼쪽으로 꺾어 계단이나 엘리베이터를 이용해서 2층으로 가면 돼요. ​ ​ 2층에는 청, 다양한 도구, 커피를 이용해 만든 잼 등 여러 가지 제품들을 전시하고 있었어요. 기억에 남는 건 땡초 스프레드인데요.  알싸한 맛이 땡초 좋아하는 분들은 빵에 발라드시면 좋겠다 싶었어요. ​ ​ 나무로 만든 텀블러~~ 사실 많이 탐났지만 집에 텀블러가 많은 관계로 패스했습니다.  특히, 미우미우랑 콜라보한 텀블러는 갖고 싶었어요. 하지만 콜라보한 제품은 살 수가 없었고, 롯데월드와 콜라보한 제품은 롯데월드에서는 살 수 있다고 했어요. ​ ​ 강릉에 왔으니 순두부 젤라또도 먹어야지 했는데, 2층에 있길래 이번에는 초당옥수수 맛으로 하나 먹었어요. 달달하면서 옥수수가 씹히는 게 맛있었는데 이게 초당옥수수인지는 알 수 없었어요.  ​ ​ 여기 잼은 이렇게 맛볼 수 있게 통에 담아 두셨어서 편하게 먹기는 했는데, 친환경 축제를 걸고 있는데 플라스틱인 것 같았어요. 잼은 생각보다 맛있었어요.  ​ ​ 강릉에만 있는 자수로 19세기 강릉 여인들이 수놓았던 전통 규방자수로써 행운과 번영을 뜻하는 화목문과 안녕을 기원하는 의미의 색실누비문으로 추상적이고 독창적인 문양 속에 가족에 대한 사랑을 담은 강릉 고유의 로컬 문화 ​ ​ ​ ​ 여행을 다니다 보면 그 지역만의 향을 느끼기도 하는데요. 거기에서 모티브를 받아 강릉 하면 커피의 도시로 알려져 있어 그에 맞는 커피향과 다른 향들을 담아내서 전시하고 있어서 재미있었어요. ​ ​ 커피로 그린 그림도 전시한 걸 볼 수 있었고, 처음 돌아다닐 때 없었던 커피콩 모양의 대형 풍선도 전시되어 있는 1층 풍경도 찍어봤어요. ​ ​ 돌려라 룰렛!! 강릉커피 축제에 가면 2층에서는 돌려본 룰렛 돌리기는 SNS팔로우 후 롤렛돌리기 또는 커피콩 그램 수 맞추기도 있어요. 저는 커피큐브 클레이로 받았는데 바질 키우기 키트로도 바꿀 수 있어서 바질 화분 챙겨왔고, 신랑은 푸드트럭 식권을 받았어요. ​ ​ 2층에는 포토존이 있으니 참고하셔서 사진도 찍어보세요. ​ ​ 2층 바깥으로 가면 푸드트럭이 있어요.  식권은 5,000 한도 내에서 가능한데요, 생각보다 식권 사용은 이미 끝났다고 하는 푸드트럭이 많아서 일일이 물어보고 해야 해서 불편했어요. 바로 착즙해 주시는 오렌지에이드로 500원 더 주고 바꿨고 맛있었어요. 친절하신 사장님도 파이팅입니다!! ​ 대부분의 체험료는 5,000원이었고, 2층에는 메타버스 체험하는 곳도 있으니 아이들과 가볼 만할 것 같아요. 대신 일찍 마감하기도 한 것 같으니 미리 가보셔도 좋겠죠. ​ 체험해 볼 수 있는 것들이 있어서 주말 나들이 갈 곳 없을 때 강릉커피축제 다녀오세요. ​ ​ 강릉커피 축제에서 받은 머그컵 2개, 스탬프를 통해서 받을 수도 있지만 메타버스를 이용해서 바로 그 자리에서 머그컵 증정 받았으니 참고하셔서 스탬프가 아니더라도 머그컵 받기 가능 ​ 처음으로 다녀온 커피 강릉 축제는 한 번쯤 다녀오시기에 재밌는 축제라는 생각이 들어요. 강릉으로 여행하고 계신다면 축제 방문도 해서 재밌는 경험도 즐겨보시는 건 어떨까요? ​ 저는 비가 많이 와서 다른 곳은 다니지 못해 아쉽지만 비 오는 날의 강릉도 재미있었어요. 다음엔 축제 때 봐두었던 카페도 다녀올 생각이에요. ​ ​ ​ #강릉커피축제 #강릉가볼만한곳 #친환경축제 #강릉여행 #강릉커피축제머그컵받기 #메타버스로머그컵받기 ​ ​ ​ 
 
[강릉] 2022 강릉커피축제 볼거리가 많아요.  
 안녕하세요 강릉 커피 축제를 보러 아레나에 다녀왔습니다. 커피축제는 10월 7일부터 10일까지 열리고 저희는 8일에 다녀왔습니다. ​ 아레나 건물과 앞 공터에서 축제가 진행 중이에요~ 먼저 외부입니다. 푸드트럭이 엄청 많았어요. 스시 닭꼬치 등등을 팔고 있었습니다. 가운데 테이블이 있어서 먹기 편했어요. 어린이와 가족들이 줄 서서 체험하는 디지털 체험버스입니다. ​ 2층 행사장입니다. 2층에는 커피박 체험을 할 수 있고 굿즈도 팔고 있었습니다. 커피박은 커피 찌꺼기를 말하는 것 같아요. 커피박으로 만든 화분과 부엉이 색칠하기, 연필 만들기 등이 있었어요.  ​ 탐이 난 커피박 인센트 홀더입니다. ​ 2층 한편에서는 로스팅 챔피언 대회가 있었는데요. 바리스타들이 커피 맛보시는 데 소리가 흡흡하고 나서 신기했습니다. ​ 포토존을 지나서 본격 2층 행사장입니다. 부스가 86개나 돼요. 공방, 플리마켓을 합쳐뒀다고 생각하시면 됩니다.  ​ 공예품, 잼, 과자, 도자기, 가방 등등을 팔고 있었어요. 드디어 1층 입구입니다! ​ 1층 행사장 내부 및 입구에는 텀블러 살균세척기가 있었어요. 텀블러가 있으면 음료를 천원 할인해 준다는 얘기를 듣고 깨알같이 챙겨왔습니다. ​ 1층에는 모두 커피 관련 업체들이 있었습니다. 원두 /드립 백/ 드립 기구/ 커피 머신 업체/ 강릉 샌드/ 유명 카페들 등의 부스가 있었고 핸드드립, 기계 커피, 사이펀 커피 등 다양한 커피 시음 행사가 있었어요 ​ 사이펀 커피 처음 보는데 신기했습니다. ​ 1층에서는 라테아트 대회, 코리아 브루어스 컵 대회가 진행 중이었어요. 라테 아트를 금방금방 만드는 게 신기했습니다. 코리아 브루어스 컵은 세계대회에 나갈 한국 대표 선발전인데 축제 내내 합니다. ​ 행사장 입구에서 나눠주는 종이컵도 친환경 컵이라고는 하지만 텀블러 챙겨가시면 정말 좋을 것 같아요. ​  그리고 행사장에 소소한 상품을 나눠주는 곳이 많아 재밌었습니다. 스티커, 드립 백, 타포린백등...오랜만에 사람 구경 실컷 했네요.  ​ 체험거리가 많아 아이들이랑 같이 가도 좋을 것 같고요. 커피 좋아하시는 분들은 시음 많이 하실 수 있습니다. 커피에 취하는 오후였습니다.^^ ​ 주차장은 4군데로 강릉 아레나, 종합운동장, 실내종합체육관, 하키센터 인근을 이용하시면 됩니다. 
 
14번째 강릉커피축제 셋째날 다시 다녀왔습니다  
 엊그제 올려놓은 글을 보시고 어떤분께서 드립백 가격이 3만원이 아닌 1만5천원이라 알려주셔서 다시 강릉커피축제에 다녀왔습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​ 어쩌다 보니 두번이나 방문하게 되었네요. 사실 첫날 강릉커피축제 브로셔를 집에서 다시 보니 2층에 디저트와 베이커리가 있다는 걸 보고 못보고 온게 아쉬웠어요. 그래서 이번에는 2층만 공략했습니다.  ​​ ​ 2층은 디저트, 베이커리류 뿐만 아니라 다양한 긴식거리, 공예품을 판매하고 있었어요. ​​ ​ 주방도구, 도자기, 나무도마들도 판매하고 있었구요. ​​ ​ 특이하게 치즈와 육포를 판매하시던 사장님. ¹사장님 수환이 좋으셔서 커피축제 가서 육포를 사오게 되었습니다. ㅎㅎ ​​ ​ 소금빵은 정말 인기가 많더라구요.   ​​ ​ 어제보다 사람이 훨씬 많았습니다.   ​​ ​ 바로바로 만드시는 슈크림. ​​ ​ 커피맛 만쥬도 있었구요. ​​ ​ 항상 궁금했던 커피쨈은 시식 해봤는데 주신 과자 맛이 강해서 정작 쨈맛은 잘 못느꼈어요. 다음에 다시 도전해봐야겠어요. 매장보다 싸게 판다고 마이크까지 준비하신 사장님 덕분에 이곳도 사람이 많았습니다. ​​ ​ 보기만 해도 맛있어 보이는 쿠키. ​​ ​ 강릉의 인기메뉴 순두부 젤라또. ​​ ​ 우리나라 로스터리 양대산맥 중 하나인 보헤미안 로스터즈. 이번에 산 드립백 셋트에도 하나 들어있어서 바로 마셔봤는데 역시 좋더라구요. ​​ ​ 첫날엔 규모가 크지 않다 생각했는데 참가 업체가 정말 많았어요. 우리가 정말 일부만 보고 왔구나 하고 살짝 반성을 ㅎㅎ ​​ ​ 강릉커피김치는 뭘까요? 부스에도 뭐가 없길래 궁금증만 품고 지나왔습니다.  ​​ ​ 커피 연필만들기라는 체험도 있더라구요. ​​ ​ 커피화 전시회도 특이하죠. ​​ ​ 밖으로 나가니 푸드트럭과 음식을 먹을 수 있는 장소도 있었어요. ​​ ​ 작은 무대도 있어 가수분들이 공연도 하고 계셨구요.  ​​ ​ 아레나의 2층 입구가 훨씬 크고 볼거리가 많았는데 엊그제는 몰랐었네요. ​​ ​ 2층에서 내려다 본 1층입니다. 위에서 보니 브루어스컵 출전을 준비하는 바리스타분들도 보였어요. 확실히 주말이라 사람도 많아졌구요. ​​ ​ 나오면서 발견한 뱃지와 마그넷을 팔던 부스. 귀여운 바리스타 마그넷을 데려왔습니다.​​ ​ 어쩌다보니 두번이나 방문하게 된 강릉커피축제. 드립백 세트 가격을 알려주신 고마운 분 덕분에 드립백이 하나 더 생겼어요.  공지가 잘못 나가서 첫날 사가신 분들은 3만원에 판매하셨다고 했는데, 카드였으면 환불처리 등이 수월했을텐데 현금으로만 받으셨으니 첫날 사간분들은 억울하게 되었겠어요. 저는 재방문이 가능했지만 못하신 분들은 손해를 보셨네요... ​ 공지가 잘못나갔었다 저희가 잘못판매했다 죄송하다 한마디 해주셨음 좋았을텐데 그냥 드립백 하나 더 드릴게요.. 라고 하신 그분. 대처가 참 아쉽습니다.  ​ 하지만, 뭐 그 덕분에 2층을 가봤으니 저는 축제를 양일간 잘 즐긴 사람이 되었네요. 커피축제에서 육포와 마그넷을 사오긴 했지만요. ​ 이상 두번째로 강릉커피축제를 다녀온 후기였습니다. ​​ ​ 
 
강릉여행_상봉역 KTX 타고 강릉역 가기!(2022 강릉커피축제,노선,기차시간표,운임요금)  
 ​ ​ ​ ​ 안녕하세요 재교입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 오랜만에 강원도 강릉여행 다녀왔어요! 예전에 자주 갔었는데, 오랜만에 다녀오니 더 좋더라구요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저는 기차타려면 서울역 같이 기차역으로 가야만 하는 줄 알았는데 상봉역  KTX 타고 강릉역 한 번에 갈 수 있더라구요 ​ ​ ​ ​ 무려 경춘선, 경의중앙선, 강릉 3개 노선 운영중이라 주변에 사시면 강릉여행 교통편으로 이용해보시면 좋을 것 같아요! ​ ​ ​ ​ 2022 강릉커피축제 기간이라 기본정보와 함께 같이 즐기면 좋을 다른 축제 정보 및 기차 노선 ,기차시간표 ,운임요금 등 정보 알려드릴게요. ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 기간 : 2022.10.7(금) ~ 2022.10.10(월) 시간 : 10:00~18:00 장소 : 강릉 아레나 및 강릉일원 요금 : 무료 축제 소개 -강릉에서 매년 10월 열리고 있는 축제로 올해 14번째 강릉커피축제! 커피거리가 있을 정도로 커피에 진심인 곳이죠! 올해는 가족단위형 프로그램과 관련 체험 등 다양한 문화행사도 열리니 참고하세요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ +++ 2022 강릉커피축제 같이 즐겨보면 좋을 축제 1.강릉 반려동물 문화축제 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2. 강릉 워케이션 페스티벌 ​ ​ ​ 강릉커피축제 기간과 겹치기때문에 주변에서 열리는 다른 축제들도 방문해보시면 좋을 것 같고 반려동물, 반려견 있으시면 무료 미용이나 검진 프로그램이 있는 반려동물 문화축제도 재밌을 것 같아요 ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 열차마다 정차하는 역이 모두 달라요! 1시간24분~1시간38분 사이의 운행시간!(시간대마다 상이함) ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 인터넷 예약 시 특가 /  5% 적립 힘내라 청춘 특가 할인 적용 가능 미리 예약 시 10% 이상 할인하는 시간대도 있음! 가족석은 15% 할인(1세트 4석) 할인은 특실/우등실 요금 제외 ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ <평일 기차시간표> ​ ​ <주말 기차시간표> ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ <평일 기차시간표> ​ ​ <주말 기차시간표> ​ ​ ​ ​ ​ ​ 평일/주말 운행하는 노선,시간대가 다르니까 꼭 확인하세요^^! 요즘 기차표 겟하기 어려워요...! 미리 예약 하시는 것 추천드립니다~ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 기차역 입구도 있고 지하철 역을 통해서 탈 수도 있습니다. 경춘선, 경의중앙선도 탈 수 있고, 버스터미널을 이용하실 수도 있어요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 상봉역 1번출구 시외버스터미널 입구쪽을 이용해서 입장하실 수도 있습니다! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 상봉역 -> 강릉,동해방면 KTX 이용 고객은 승차권을 확대해서 QR을 확대해서 대고 입장하시면 됩니다! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구에서 QR코드를 찍고 에스컬레이터를 타고 동해,강릉,진부(오대산),서울방면으로 이동하시면 됩니다. 1층으로 올라가시면 됩니다! 안내판으로 곳곳에 설명이 잘 되어 있어요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그냥 지하철 역 같기도하구요~ 기차플랫폼이 아주 길더라구요! ​ ​ ​ ​ ​ 강릉,동해방면 / 청량리,서울방면이 한 곳에 있으니 잘 보고 타세요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 무선충전기도 잘 되어있더라구요! 오른쪽에 케이블 꽂는 포트가 있습니다! 핸드폰 뒷면이 보이도록 꽂아주시면 됩니다! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 새벽에 출발을 했더니 아침에 밝아지면서 보이는 주변 모습이 너무 좋더라구요 기차만 타도 벌써 힐링되더라구요~ 멀지 않으니 당일치기로도 다녀올 수 있어서 추천드려요! ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉여행 시작! 예전에 진짜 오래 걸려서 무궁화타고 정동진 가고 그랬던 것 같은데 그냥 바깥 구경하고 어디갈지 일정 정리하고 나니까 벌써 도착했더라구요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉관광지 엄청많더라구요! 지금 알았는데 BTS정류장도 있었군요...! 저도 몇 군데 다녀왔어요~ ​ ​ ​ 잘 정리되어 있는 관광지도 꼭 확인해보세요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뚜벅이 여행자들이 많아서 그런지 물품보관함도 엄청 넉넉하게 준비되어 있어요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여행짐을 보관해주거나 역에서 터미널로,숙수로,버스터미널로 옮겨주는 딜리버리 서비스도 있더라구요~! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 곳곳에 핸드폰 충전할 수 있는 장소도 많더라구요 이런건 공항만큼 잘 되어있었던 것 같아요 정말 크고 깔끔하고 뚜벅이 여행자들한테 딱 좋은 역이었어요!~ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20살때 초반만해도, 한 4-5시간 걸려서 방문했었는데 평창동계올림픽 개최하면서 2시간 안에 서울과 강릉을 오가는 강릉선이 만들어졌죠 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 평창올림픽 마스코트 수호랑,반다비가 반겨주는군요~ 반가워~ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉여행 교통편으로 상봉역 KTX 타고 강릉역 통해 이동해보시는 것 추천드릴게요 ​ ​ ​ 강릉커피축제 그리고 주변에서 하는 반려동물 문화축제등까지 즐겨보시고 유명한 관광지도 둘러보시면 좋을 것 같아요 연휴 강릉여행 추천드립니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘도 놀러와주셔서 감사합니다. ​ 
 
2022 강릉커피축제 기본정보, 프로그램, 주차  
 ​  여러분들은 강릉하면 무엇이 떠오르나요? 저는 파도 소리를 들으며 커피를 마실 수 있는 커피거리가 생각이 난답니다. 그래서 오늘 소개해드릴 축제는 2022 강릉커피축제입니다. 2일 후면 시작하는 커피축제 자세한 내용 알아보도록 하겠습니다. ​ 강릉커피축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022년 10월 7일 ~ 10월 10일 시간 : 10시 ~ 18시 장소 : 강릉 아레나 및 강릉 일원 요금 : 무료 정보 : 홈페에지, 유튜브 ​  강릉에서는 매년 10월 향긋한 커피향과 함께하는 강릉커피축제를 개최하고 있다고 합니다. 강릉을 비롯한 전국 유명 커피 업체들이 참석해 커피 무료 시음행사를 열고, 커피 명인들에게 직접 커피에 관한 전문적인 노하우를 얻는 세미나도 열린다고 하는데요. 올해는 가족 단위형 프로그램 및 커피 관련 체험 등 다양한 문화행사도 동시에 열린다고 합니다.  2022 강릉커피축제 프로그램  다음은 프로그램에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ 친환경 축제 퍼포먼스 커피 세미나, 어워드, 문화, 체험 푸드존 이벤트 ​  조금 상세한 내용을 보자면 퍼포먼스는 7일 15시부터 16시까지 진행되는데요. 200명의 바리스타가 핸드드립 퍼포먼스를 선사한다고 합니다. 온, 오프라인 각 100명씩이라고 하는데요. 커피를 사랑하는 저는 이 행사에 진짜 가고싶어집니다. 푸드존은 전국 유명 베이커리가 참여하는 디저트 마켓, 배가 출출하신 분들을 위해 스테이크, 닭강정, 츄러스 등 다양한 요깃거리를 판매하는 푸드 트럭존, 마지막으로 머신 커피존이 있습니다. ​ 강릉커피축제 주차  마지막으로 알아볼 것은 주차입니다. 커피축제 홈페이지에 가면 주차장 지도와 함께 상세정보가 나와있습니다. 주차장은 총 4개로  ​ 강릉 아레나 종합운동장 실내종합체육관 하키센터 인근 ​  뒤로 갈 수록 행사장 도보 거리가 길어지긴 하지만 축제는 주차가 너무 힘들어서 '갈까..? 말까...?' 고민하게 되니, 다들 참고하시어 주차하시길 바랍니다. ​  오늘은 강릉에서 열리는 커피축제에 대해 알아보는 시간을 가져보았습니다. 이번주에도 정말 다양한 지역에서 가을축제가 열립니다. 그럼 저는 다음에도 여러분들이 즐길 수 있을 것 같은 축제 정보를 가지고 오도록 하겠습니다. ​ 
 
10월 가을축제 강릉여행 강릉 커피축제 후기  
 지난 주말 연휴 기간 중 가을축제 중 하나인 10월 9일 강릉 커피축제를 보기 위해 1박 2일 강릉 여행을 다녀왔어요. 10월 가을축제 하면 보통 꽃축제가 많기는 한데, 가을꽃은 많이 보기도 했고, 강릉 커피축제는 한 번도 가보지 못해서 친한 동생이 같이 가자고 해서 다녀왔어요. 지난 주말이 연휴라 차가 많이 밀릴 것 같아 서울에서 아침 일찍 출발했는데도 연휴라  고속도로에 차가 막혔고, 중간에 휴게소 들렀다 갔는데 강릉에 도착하니 거의 점심시간이었어요.​ ​ ​ 강릉 커피축제는 강릉 아레나에서 행사를 하고 있었는데, 내비로 강릉 올림픽 파크를 검색하고 가면 돼요. 저희는 주차는 바로 앞 수영장 건물에 하고 행사장까지 걸어갔는데, 이미 많은 분들이 축제 행사장에 계셨고 푸드트럭도 있었어요.​ ​ ​ 행사장 안에 들어가기 전부터 커피 냄새가 고소하게 풍겨오고 있었고, 커피를 주문해 마실 수도 있고 원두 구매도 가능했어요.​ ​ ​ 강릉 커피축제는 매년 10월 개최하고 있고, 강릉을 비롯한 전국 유명 커피업체들이 참석해 커피 무료 시음 행사도 하고 다양한 프로그램과 체험 행사도 진행하고 있다고 해요. 벌써 14회째인데 저는 이번이 처음이었네요.​ ​ ​ 저희는 우선 안으로 들어가 구경 하기로 했는데, 커피축제에 참가한 업체들 부스 배치 안내도를 봤더니 정~말 많더라구요. 그리고 축제 기간 중 커피숍을 방문 후 스탬프를 획득하면 머그컵을 교환해 주는 이벤트도 진행하고 있었어요.​ ​ ​ 안으로 들어가기 전 입구에서 인증샷 찰칵!​ ​ ​ 국무총리상을 수상한 커피를 저렴하게 구매하고 1,000원에 마실 수 있는 곳도 있었는데, 나올 때 들러야지 했다가 깜빡하고 그냥 갔더라구요. ㅎㅎ​ ​ ​ 입구로 들어가면 아레나 경기장 2층인데, 2층에서부터 1층까지 구경할 수 있어요. 2층부터 구경하면서 갔는데, 엄청 많은 업체 부스들이 있었고, 사람들도 엄~청 많았어요.​ ​ ​ 강릉 10개 업체의 커피를 한데 모아 맛볼 수 있는 티백이 있어 들어가자마자 쇼핑 삼매경에 빠져 구매했답니다.^^ 티백과 원두를 사니까 사은품으로 라떼를 주더라구요.​ ​ ​ 부스에는 커피뿐 아니라 커피 관련 제품이나 소품 등 다양한 업체들이 있어 구경하는 재미도 있었어요.​ ​ ​ 2층을 빠르게 스캔하며 구경하고, 1층으로 내려가 구경을 했어요. 1층에 내려가면 커피 시음을 할 수 있는 컵을 하나씩 받을 수 있는데, 시음을 할 수 있는 부스에 가서 마시고 싶은 커피를 마실 수 있어요. 상당히 많은 업체들이 있기 때문에 다 마실 순 없고 다니면서 저도 궁금한 몇 개 업체의 커피 무료 시음을 해봤답니다.​ ​ ​ 1층에는 행사도 진행하고 있었는데, 앉아서 구경하지 않아 정확히는 모르겠지만 커피 심사를 하는 행사였던 것 같아요.​ ​ ​ 커피 축제인 만큼 정말 다양한 커피를 구경할 수 있어 구경하는 재미도 있더라구요.​ ​ ​ 제주 샌드, 가평 샌드는 맛봤는데, 강릉 샌드가 궁금해서 가봤더니 이미 품절이었고 강릉 샌드는 안에 커피크림이 들어간다고 하더라구요. 다음에 맛보는 걸로~​ ​ ​ 축제 기간이 끝나서 내년에 다시 갈 수 있을 것 같은데 커피를 좋아하시는 분들은 체크해 놓으셨다가 내년 10월 한번 가보시면 좋을 것 같아요. 다양한 커피 맛을 즐길 수 있어 좋았고, 모르던 커피를 알게 돼서 좋았어요. 우리나라 분들은 거의 매일 커피를 마시긴 하잖아요. 저도 매일 두 잔 정도 커피를 마시는데, 축제 기간 동안에 커피를 저렴하게 살 수 있어 이번에 가서 꽤 사가지고 왔네요 ㅎㅎㅎ ​ 
 
강원도 강릉 가볼만한곳 커피축제 강릉카페와 먹거리 기념품   
 강원도 강릉 가볼만한곳 커피축제 강릉 카페와 먹거리 기념품  글, 사진 쏠트몬  ​ ​ ​ 오션뷰 강릉 카페에 앉아서 즐기는  예쁜 바다 그리고 그윽한 커피향  커피의 도시로 유명한 강릉에서  제 14회 강릉커피축제가 열렸답니다.  ​ 지난해까지는 코로나로 행사 자체가  다소 축소되었던 모양인데 2022년에는  예전의 활기를 되찾아 북적북적  엄청난 인파가 찾아왔더라고요.  ​ 특히 주말과 대체휴일을 맞아서  강원도 강릉 가볼만한곳을 찾은  여행자까지 더해져 약 35만명이  다녀간 것으로 집계되고 있더라고요.  ​ 메인 행사장이었던 강릉 아레나는  행사 기간동안 다양한 체험, 이벤트,   세미나, 퍼포먼스 등의 프로그램이  계속 이어지면서 사람들의 발길과  눈길을 붙잡았고요.  ​ ​ 강릉 가볼만한곳의 유명 강릉 카페를  비롯해서 부산, 대구, 제주도 등 전국  각지에서 유명한 카페들의 커피를  시음해볼 수 있는 행운도 있었어요.  ​ 시음이 다양하고 푸짐해서  덕분에 행사장에서 각성상태로  돌아다닐 수 있었답니다. ㅋ ​ ​ 현장에서는 강릉 카페에서 직접 만든  드립백이나 원두를 구입할 수도 있어서  커피 러버들은 쇼핑에 정신이 없으셨을지도.  ​ 강릉 커피 축제 행사장에서는  커피에 대한 모든 것을 만나볼 수 있었고  강릉 카페, 강릉 먹거리, 강릉 기념품 등   한자리에서 리스트업 할 수 있는  좋은 기회더라고요.  ​ 행사는 끝났지만 강릉 여행오실 분들께  추천하는 강원도 강릉 가볼만한곳  축제에서 찾아낸 보물같은 곳들을 소개할게요!  강릉 가볼만한곳을 사랑하는  찐 강릉러버들은 다 알만한  강릉 명주동 ​ 예쁜 골목과 고즈넉한 한옥과  소담한 주택이 많아서 인기가  많은 동네인데 그곳에 위치한    명주배롱카페를 만났어요.  ​ 이곳에 마스코트인 고양이 배롱이는  행사장에서 드립백으로만 만났지만  카페에 가면 진짜 배롱이를 만날 수 있지요!  ​ 넘사벽 강릉 카페 테라로사는  이제 강원도 강릉을 넘어서서  전국구로 인기가 많은 브랜드잖아요.  ​ 강릉에 지점이 많은데 그중에서  테라로사 기념품 마그넷으로도  등장하는 경포호수점이 인기!  ​ 경포호를 바라보는 전망이  너무 예쁜 곳이라 커피와 함께  공간을 즐기러 가기 좋아요~  ​ ​ 테라로사에서는 커피 뿐 아니라  커피와 관련된 굿즈도 많아서  보는 즐거움이 있었는데요.  ​ 강릉 곳곳을 담은 노트가 너무 예뻐서 찰칵~ 무료 시음도 아닌데 줄이 길게 늘어서  줄어들 기미가 없어보이는 곳이 있더라고요?! ​ 강릉역과 강릉중앙시장 중간에 있다는  엠엔알커피바는 현지인이 추천하는 강릉 카페  달달하고 크리미한 크림넛 라테가 맛나다는데  제 앞에서 딱 품절이 되었어요. ㅠ  ​ ​ 크림넛라테는 다음에 직접 매장에서  맛보는 걸로 하고 예쁜 고니가 그려진   드립백과 따뜻한 아메리카노를 마셔봤지요.  ​ 강릉을 대표하는 새 고니는 경포호에  들르는 철새로 큰고니는 천연기념물이자  멸종위기 야생생물로 지정되어 있대요.   해마다 강릉을 대표하는 강릉 기념품을  뽑는 강릉 관광기념품 공모전이 있대요.  ​ 2022년 금상을 수상한 커피샌드입니다.  커피와 잘 어울리는 강릉 먹거리로  인기가 많아서 벌써 품절.  ​ 강릉 중앙시장에 매장이 있다니  나중에 시장 나들이때 가보려고요.  커피축제만큼이나 유명한 강릉 축제  예로부터 강릉 단오제는 현지인에게  명절만큼이나 중요한 행사였더라고요.  ​ 중국 단오제때는 월병을 먹는다는데  비슷하게 쑥이나 수리취를 넣어서   월병 모양의 빵을 만들어 먹었다고 해요.  ​ 강릉 단오빵은 조금 더 친근하게  각종 견과류를 넣어서 고소하게  커피와 함께 즐길 수 있더라고요.  ​ 초당 순두부마을에서는 두부의 비지로  만든 초당과자와 감자로만든 감자과자를  만드는 과자 공장이 있대요.  ​ 고소한 향기가 폴폴 풍기는데  강릉 기념품으로 딱 좋지요?!  바다 근처 솔향기가 불어오는  초당동에 위치한 앤즈케이크  동네 주민들이 특별한 날에 주문하는  예쁜 케이크를 만드는 강릉 카페인데요.  ​ 커피축제와 함께 즐기기 좋은  빅토리아 케이크, 스콘 등이  절로 손이 가서 잠시 쉬는 시간을 가졌어요.  직접 재매한 강릉의 작물들로  도시락, 샐러드, 반찬 등을 만드신다는  강릉 동부시장의 문희식 도시락도  커피축제에서 만났어요.  ​ 아침에 정성스럽게 만드셨다는  함박스테이크가 너무 맛나더라고요?! 커피를 비롯 커피와 관련된 업체는 1층에서  그리고 강릉 먹거리, 강릉 기념품 등의  다양한 강릉과 커피 문화는 2층에서  만날 수 있었는데요.  ​ 특히 2층에는 각종 공예제품이나  강릉 기념품을 만날 수 있어서  즐겁게 둘러볼 수 있었어요.  ​ ​ 역시 강릉 관광기념품 공모전에서  수상했다는 이 퍼즐은 기존의 퍼즐과는  그림도 퍼즐모양도 달라서 독특하더라고요.  ​ 아름다운 신사임당의 작품이  퍼즐로 새로 태어난 모습이 특이하고요.  ​ ​ 커피 축제와 관련된 다양한 굿즈와  강릉 공방들의 공예품들도 실컷 구경했어요.  ​ ​ ​ 강릉 뿐 아니라 전국의 카페들과  커피를 사랑하는 모든 분들이 모였던  북적이는 행사였는데요.  ​ 강릉 커피축제로 알게된 예쁜 강릉 카페와  맛나는 강릉 먹거리, 예쁜 강릉 기념품  강릉 가볼만한곳들로 지도에 쏙쏙 입력했다가  강릉 여행할 때 꼭 찾아가보셔요~ 
 
강릉커피축제 나들이  
 강릉 사는 사람이라면 아마도 대부분이 기다리는 커피축제가 드디어 시작됐다ㅎㅎ어제까지 계속 비가 와서 걱정했는데 다행히 오늘은 맑은 날씨 ​ 작년에는 강릉대도호부 관아에서 했는데 올해는 강릉 아이스아레나에서 개최 ​ 빙빙 돌아 주차하고 아이스아레나가 눈 앞 좌측으로는 푸드트럭들과 야외 테이블들이 있고 ​ 안쪽 로비에 들어가니  커피화 전시회..볼때마다 신기함 내부 A 코스 부스들 사람들이 바글바글하다 ​ 스타트는 나와 오랜 인연 카페 에티오피아 안목 커피거리 초창기 에스프레소 클럽 시절부터 지금까지 단골인 곳. 우리동네 핫플 에브리모먼트커피 사장님 아버지 가게다. 대를 이어 바리스타 가족 ​ 좀 돌다보니 핸드드립 머신도 있네 하나 사고 싶다ㅠㅠ허나 가격이 1600만원 정도 하는 듯...그냥 클레버 이용하자 블로그 이웃이신 블랙업커피 부스 가서 인사도 하고 여름 휴가 때 제주도에서 가보고 정말 맛있게 마셨던 서귀포 유동커피에서도 시음함 요즘 커피박 문제도 많이 이야기하는데 커피박을 활용한 자연순환 체험 부스도 있다 우리 초딩남매도 비누바 만들기 체험 해봤다 B 코스 부스에는 커피 외에도 쿠키, 수공예품들도 있는데 사람이 너무 많아 사진을 거의 못찍었다 다 돌고 밖에 나왔는데 내 눈에 들어온 것 양돈농협 조합장님께서 전에 이야기 해주셨는데 판매 부스가 커피축제에도 있을 줄 생각못했네ㅎㅎ 시식 먹어보니 너무 맛있었음 삼겹살과 목살이 꽤 팔리고 있다 ​ 참새는 방앗간을 못지나치고 우리 부부는 커피 주변을 못 지나친다 ​ 집에 와서 사온 것들 확인 ​ 보헤미안박이추커피에서 산 드립백과 사은품 강릉커피 우리 동네 앤스케이크 쿠키 세트 여기 케이크가 정말 맛있는데 현장에 냉장기기를 둘 수 없어서 쿠키만 나왔다고 한다 ​ CU에서 이벤트로 나눠준 아이스아메리카노와 가공커피 우리 아들이 좋아하는 망고우유 육포도 있었다ㅎㅎ 그리고 커피돈ㅋㅋ 삼겹살로 두 팩 구입ㅎㅎ ​ 지금은 회사 옆 부서 장금이님께서 구워 준 스콘과 아아 먹으며 쉬는 중 내일은 뭐하지? ​ ​ 
 
제13회 2021 강릉커피축제 체험,행사안내  
 제13회 2021 강릉커피축제 체험,행사안내. 기간 : 2021년 11월 25일 ~ 11월 28일 장소 : 강릉대도호부관아 및 강릉 일원 ​ '그래도 커피'라는 슬로건으로 축제가 열립니다. 작년엔 코로나로 인해 취소가 되었지만 올해는 위드코로나로 열린다고 하네요. 입장은 사전 예약을 하기도 하지만 현장에서도 할 수 있다고 합니다. ​ ​ 백신접종 완료자는 2차접종 14일 경과가 되어야하며 COOV앱 인증을 해야 하고 미접종자는 PCR 코로나 음성확인 문자(48시간 이내)를 제출해야 입장하실 수 있습니다. ​ 현장신청은 대도호부관아, 연곡솔향기캠핑장 행사장 입구에서 하실 수 있구요 ​ 사전예약 입장객 우선 입장하게 되며 현장 상황에 따라 현장신청 입장객 입장을 할 수 있지만 현장입장은 상황에 따라 입장이 제한될 수 있다고 합니다. ​ 또한 물, 음료만 취식가능하며 디저트 및 음식은 취식 불가한다네요. ​ 1. Coffee ESG ​ 축제 기간 동안 플라스틱 및 종이컵은 사용 제한이 된다고 합니다. 그러니 개인 텀블러를 챙겨가시는게 좋구요 입장시 다회용컵을 제공해준다고 합니다. ​ ​ 커피점토체험, 자원순환프로젝트. ​ •1회용 커피컵 10개, 아이스팩 5개, 폐건지 10개 → 종량제 봉투 또는 새 건전지 교환 •다회용컵 사용 인증 → 커피드립백 1매 지급 •장소 : 강릉대도호부관아 (자원순환운동본부 부스) ​ •연곡 바다를 느끼면서 본부에서 지급하는 봉투에 쓰레기 줍기 → 자원봉사 부여 (1시간), 커피축제 스탬프 랠리 스탬프 1개 중 택 1 •장소 : 연곡솔향기캠핑장 (자원순환운동본부 부스) ​ 2. Performance ​ 제13회 2021 강릉커피축제 개막행사로11월26일 14:00 ~ 15:00시에 100명의 바리스타가 선사하는 100가지 커피의 맛이 열립니다. ​ 3. Coffee Seminar ​ 커피 산업, 커피 문화 등 ‘커피’에 대한 다양한 주제를 다루는 커피 세미나는 대도호부관아 세미나 원형돔에서 열립니다. 오프라인은 사전신청으로만 참석 가능. 강사 : 이연주, 신재웅 ​ 4. Coffee Award ​ 최고의 핸드드립 바리스타를 찾는 대회, 사이폰으로 추출하는 과정과 결과물의 맛을 평가하는 대회, 라떼아트 실력으로 겨루는 바리스타 경연대회, 한국 최고의 로스팅 챔피언쉽 등 다양한 대회가 열리니 날짜, 시간, 장소도 잘 알아두시구요. ​ 5. Coffee　Culture ​ <주요 커피 산지 주한대사관 초청> 각각의 다양한 문화예술 프로그램 전시, 커피 시음 행사와 안목커피거리, 연곡솔향기캠핑장에서 펼쳐지는 커피 버스킹 공연도 펼쳐집니다. ​ 6. Coffee Tour ​ 연곡솔향기캠핑장에서 진행되는 커피 추출 및 수망로스팅 체험 ​ ​ 다양한 생활문화와 함께하는 지속가능한 강릉형 생활문화마켓, 커피를 주제로 1박 2일 커피 캠핑 프로그램. ​ ​ 스탬프 랠리도 진행됩니다. 더욱 자세한 내용은 공식홈페이지에서 살펴보시기 바랍니다. ​ ​ 행사장은 강릉대도호부 관아지, 연곡 솔향기캠핑장입니다. ​ ​ 예전에 강릉커피거리를 다녀온적이 있지요. 워낙 유명하고 잘 알려져 있어 사람들도 많이 찾아가는데 특히 해안가에 있어 운치도 있어 더 좋았던 안목커피거리였습니다. ​ ​ 커피맛을 잘 모르지만 향도 좋고 마시는걸 좋아합니다. 전세계적으로 커피 소비량이 높은 나라가 우리나라라고 합니다. 그만큼 커피를 좋아하는 사람들이 많다는거죠. 제13회 2021 강릉커피축제 체험,행사와 함께 향긋한 커피 한잔 어떠세요? 여기까지 마무으리!~ 팬하기 ​ 
 
제14회 강릉커피축제 코리안 브루어스 챔피언십 KBrC  
 2022 KBrC 우승자는 그리스에서 열리는 세계대회에 한국대표로 출전한다. ​ 강릉 아레나의 주차장은 만차라 좀 떨어진 종합운동장 지역의 넓은 주차장에 무료주차하고 10분 정도 걸어 왔다. 커피미업을 통해 수입된 알트리아 토마스 게이샤 전량 구매한 이현재 대표. 국내 챔피언을 뽑는 2022 Korea Brewers cup 예선2일 차에 내가 자주가는 강릉 ‘커피내리는버스정류장’ 아카데미의 서경덕 바리스타와 백형규 대표가 출전했다. 백형규 대표 응원도 했다. ​ 참가자는 대부분 현업종사자. 대부분은 본인이 대표인 로스터리를 운영하는 분들. 심사관 중에 아는 분들도 보였고 그외 참가자 분들도 익히 이름을 알고 있는 분들이 많았다.  예전 국내 챔피언도 보임.  친환경, 기후변화 이슈를 가지고 나오는 선수들이 여럿있었다. 사이고사트 이지은 선수가 튼 고래의 울음소리가 인상적이었다.  ​ 무료입장이기도 하고 코로나 이후 강릉에서 열린커피축제이며 대회가 같이 진행되다 보니 관객이 정말 많았다.  
 
연곡솔향기캠핑장에서 열린 강릉커피축제의 모습 (장소가 고민이라면?)  
 ​ ​ 11월 25일 목요일 ~ 일요일 까지 진행되는 강릉커피축제  어제는 강릉대도호부관아에서 열리고 있는 커피축제 현장에 다녀왔는데요  오늘은 연곡솔향기캠핑장의 모습을 담아왔습니다 ^^ 사람마다 느끼는 바가 다르고, 부족한 제가 미처 느끼지 못한 행사일수 있으니 제 글을 참고용으로만 봐주시면 좋겠어요 ^^ ​ ​ ​ ​ ▼▼▼▼▼▼▼▼ ​ 대도호부관아에서 진행되는 커피축제 현장은 이곳으로 ​ ​ * 커피축제는 강릉 대도호부관아 와 연곡 솔향기 캠핑장 두군데에서 진행이 되고 있습니다 * ​ 입구 주변 길가가 온통 주차장을 사용되고 있습니다. 딸기밭 주변으로 주차 하시고 걸어 오시면 되세요  ​ ​ ​ 이곳도 방역이 철저히 이루어지고 있습니다 소독부스를 통과하고 사전예약/ 현장예약 자 별로 백신접종완료를 보여주고, 안심콜을 하고 입장하면 팔찌 착! ​ ​ ​ 확실히 푸른 바닷가 앞에서 진행이 되고 있다보니 바람도 세고, 12시 조금 넘어 들어갔는데도 제법 춥더라고요  그래도 이 공간이 주는 느낌이 다르죠 ^^ 너무 상쾌하고 아름다운 솔밭 입니다 ​ ​ 입구에 강릉커피연구외에서 원두를 판매하고, 제품을 구매하면 커피 한잔 무료  커피만 마실 경우 1,000원을 받고 있었어요 ​ ​ ​ 연곡 솔향캠핑장 커피축제는 아이들을 위한 여러 체험공간과 로스팅 체험이 가능해요 하지만, 기대했던 것만큼 다채로운 행사는 없었습니다 ㅜㅜ ​ 강릉 대도호부관아에서는 커피원두와 커피용품, 디저트에 집중이 되어있다면 이곳은 거의 공방들이 모여있는 곳이구나 생각하면 될거 같아요 ​ ​ 커피용품을 활용한 이색적인 상품들도 있었지만, 대부분이 일반적이 플리마켓에서 볼수있는 공방들이 많이 나와있었어요~  ​ ​ ​ 대부분이 손뜨게와 자수에 집중된 공방들이 많이 나와있었어요 저는 원래도 이런 공방이나 작품들을 구경하는걸 좋아해서 찾아다니는 편이긴 하지만 - 그래도 명색의 커피축제 현장에 커피 한잔 판매하는 곳이 없으니 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​ ​ ​ 사고 싶었던 차키홀더 ㅠ ㅠ  고민하다가 추워서 휘리릭 나오느라.... 눈에 밟히네요  ​ ​ ​ 예쁜 포토존 ^^ ​ ​ ​ 이색 퍼즐 (우드퍼즐) 일반적인 퍼즐의 모양과 다르고 나무 질감이 마음에 들어서 우리딸 주려고 하나 샀습니다  너무 예쁘고 특이해서  선물용으로도 좋을거 같아요  ​ ​ ​ 장애인을 향한 언어차별 아웃!! 벙어리 장갑의 의미가 장애인을 바라보는 그릇된 시선이었다는걸 처음 알게 되었네요. 어릴적에 습관적으로 사용하던 언어라 생각치도 못했는데... 새롭게 배우고 갑니다. 작은 선물도 주셔서 감사히 받았어요  ​ ​ 몇가지 디저트 부스가 있어요 하지만 축제장 안에서는 어떤 음료 및 음식도 먹을수 없게 되어있더라고요 ㅠㅠ 너무 추운데 따듯하게 커피 한잔 시음해볼수 없는 커피축제라니... 물론 장소를 나뉘어 목적을 나눠 진행되기는 하지만, 만일 이곳에서만 커피축제를 보고 돌아가는 관광객 이라면??? 과연 커피 축제를 다녀왔다고 생각이 들런지.... ​ ​ ​ 오늘 다녀온 강릉커피축제 (연곡 솔향기 캠핑장)는 여러모로 아쉬움이 많은 곳이었어요 물론 이곳은 캠핑장과 연결해서 - 여러 체험 행사와 저녁에는 버스킹 공연이 열리고, 다양한 공방을 구경할수 있다고 했지만 - 낮시간에 다녀온 저로서는 그냥 조금 크게 열린 플리마켓 정도라는 생각이 들었네요  ㅜ ㅠ  ​ ​ ​ ★ 다양한 커피를 시음해보고 커피축제라는 느낌을 원하신다면 대도호부관아로 가시길 바랍니다 ★ ★ 여유롭게 자연속에서 여러 공방들을 보고싶으시면 연곡솔향기캠핑장으로 가시길 바랍니다★ - 개인적으로 대도호부관아를 추천합니다- ​ ​ 저는 버스킹 공연도 못봤고, 캠핑존을 이용하는 사람이 아니어서 그런지. 다소 아쉬움이 남았습니다 아래 대표 홈페이지에서 미리 행사일정을 참고하시길 바랍니다  ​ ​ 
 
제13회 강릉커피축제... '그래도 커피'  
 ​ ​ ​ ​ 제13회 강릉커피축제가 11윌 25일~11월 28일까지  대도호부관아 및 강릉 일원에서 개최되는데요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 주행사지인 대도호부관아가 아닌  연곡솔향기캠핑장에서도 참여를 할 수 있다기에 커피와 캠핑을 사랑하는 1인으로서 그냥 지나칠 수가 없었기에 27일 토요일에 방문을 했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 연곡솔향기캠핑장의 노지사이트인 C존과 데크사이트인 A존 일부에서 행사가 열리기에 예약전쟁이 그 어느 때보다 더 치열해서 사이트 획득에는 좌절을 맛보고, 며칠을 대기타다가 취소분을 간신히 겟했네요...ㅎㅎ ​ ​ B존 206번 데크에 세팅을 하고 오후 늦게 행사장을 찾았는데요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 방역부스를 통과하고, 예약자 확인을 받고 입장을 합니다. ​ ​ 손목띠는 꼭 착용을 해야 하고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저희는 오후 12시~2시 타임 예약을 했었는데 사이트 정리하고 늦은 점심을 먹고 나니 4시가 훌쩍 넘었지만 사람이 많지 않아서인지 입장에는 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 버스킹및 아동극 공연 행사장이 눈에 띄는군요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그 런 데 말 입 니 다 . . . ​ ​ 부스 숫자는 엄청 많아 보이지만... 연곡솔향기캠핑장에서는 커피 시음이나 커피관련 부스가 아닌 공예품 위주의 전시를 하고 있더라고요...ㅜ ㅜ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전국 유명커피카페에서 참여를 한다기에 다양한 커피를 시음하고 원두를 구매할 생각이었는데... ​ 이럼... 대략 낭패인거죠~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도마 뜨개질 포토액자 쿠키 마카롱...등등 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그나마 커피찌거기를 이용한 커피연필과  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 커피자루를 이용해서 만든 작품에 눈길이 갔고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 5.000원 내고 참여하는 커피로스팅이 그나마 커피관련 행사였어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 인간이 커피나무를 발견하게 되는 스토리의 핵심인 염소와 커피나무 열매 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오후 5시에 열린 아동국에 아이들이랑 부모님들이 많이 모이는군요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 솔향아동극단의 아동극 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오후 6시부터 30분간 간격으로 열린 아날로지의 버스킹 공연과 밴드서플의 색스폰 연주 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날씨가 추운데다가 저녁식사를 할 시간이어서 호응도가 낮아서 조금 안타까웠어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #캠핑 #강원도여행 #강릉캠핑 #연곡솔향기캠핑장 #강릉커피축제 #그래도커피 #근데 #커피는 #어딨는겨 
 
노무현시민센터,강릉커피축제,청춘커피페스티벌  
 안녕하세요. 네이버에는 오랜만에 다시 글을 남깁니다. 곰돌이뚱 문두환입니다. ​ 최근에 이런저런일이 있어 정신없지만,  근황 안내겸 이야기를 주저리주저리 써볼까 합니다. ​ 1. #노무현시민센터 응? 노무현시민센터랑 너랑 무슨 상관이 있냐? 하실수 있지만.... 3층의 카페쪽 세팅 뼈대랑 마무리는 제가 했었습니다. 내부공사하던 시절부터 왔다갔다했었던지라.. 우여곡절 많았고 중간중간에 몇가지 세부적인건 바뀌었습니다만, ​ 애시당초 아름다운커피 합류 이유가 이거 세팅~마무리까지였기 때문에... 개관 이후 이젠 한시름 놓나 싶었는데 모 너튜브 방송 뒤 인력이 부족하여 갔습니다. ​ 공식적인 코멘트는 끝없는 방문에 감사드리는 며칠간이었습니다..입니다. (솔직히 말하면 이거 지원으로 죽다 살아남.) ​ *개인적인 사족. 뷰가 정말 좋습니다.  이런저런 세미나도 많이 기획되고 있고, 커피맛은 아름다운커피 스페셜티 블랜딩 원두로 제공하고 있기때문에 커피맛으론 실망하지 않으실거라고 믿습니다. 주위에 가실일 있으시다면 계절별로 한번정도는 방문해주셔도 좋다! 라고 이야기드릴 수 있을 것 같습니다. ​ 아래는 위치 및 시설 대관 등등 이용방법 안내입니다. ​ ​ ​ ​ 2. #강릉커피축제 ​ 직접적인 참가는 아니고, 컨설팅 진행하는 업체 몇곳이 이번에 참석합니다. (어디인지는 비밀.) 개인적으로는 10월 7일과 10일 방문하려고 합니다. ​ 아래는 이번 홈페이지 안내. 전통적인 커피 행사이기 때문에 강릉관광 + 커피축제 관광 으로 권해드립니다. 올해는 코로나19 의 여파가 많이 지나갔기 때문에.... 그래도 많은 분들이 찾아주시지 않을까...싶습니다. ​ ​ 3. #청춘커피페스티벌 ​ 서울 송파 #롯데타워 쪽에서 몇년째 하고있지만.. 그런게 있어? 라고 다수가 모르는 그런 축제중에 하나 입니다. (이거로 할말은 많지만 말은 아껴야겠지요? ^^;) ​ 어찌저찌하다보니 올해 8일과 9일 지원 나갑니다. 한국커피 체험관련쪽에 와보시면 제가 왔다갔다할 것 같습니다. ​ *개인적인 생각  가수 공연들이 많기 때문에 겸사겸사 공연 구경하러 오시다가 커피한잔 즐기시는 기분으로 가시길 권합니다.  커피도구나 창업상담 기대하고 오시면 안됩니다. ^^;; 커피축제라고 써져있지만, 정말 라이트한 축제라고 보시면 됩니다. ​ 어딘가에서 뵙게되면 반갑게 인사 할 수 있길 기원합니다. 앞으로 며칠간 잘...불타오르겠습니다. ㅎㅎㅎ; 
 
강릉커피축제 강릉대도호부관아 연곡솔향기캠핑장 커피시음 및로스팅체험  
 ​ ​ 오랜만에 강릉커피축제가 다시 열렸습니다. ​ 2021년 11월 25일부터 28일 까지  ​ 강릉대도호부관아 및 강릉일원에서 열리고 있어요! ​ ​ ​ 미리 사전예약 또는 현장입장으로 나뉘는데요. 현장입장의 경우 줄을 서서  백신 2차접종 확인한후 체온측정 소독후 입장하게 됩니다. ​ ​ ​ 강릉커피축제장 셔틀버스의 경우 20분 단위로  오전10시부터 오후 5시까지 20분마다 운영하고 있어요. ​ ​ 강릉커피축제를 즐기기위해 셔틀버스를 이용하시는걸 추천드립니다. 연곡솔향기캠핑장까지는 거리가 꽤 되니까요! ​ ​ 강릉커피축제는 환경을 생각하며 다회용컵을 사용하여 진행되는 친환경축제인데요. ​ 입장시 다회용컵을 제공하고 퇴장시 반납하는 방식으로 진행됩니다. ​ ​ ​ 7단계 세척 프로세스를 거치기때문에 위생걱정없이 환경을 생각하며 강릉커피축제의 커피시음이 가능합니다. ​ ​ ​ 강릉대도호부관아에서는 커피와 디저트를 위주로 강릉커피축제가 진행된다면 ​ ​ ​ 연곡솔향기캠핑장의 경우 커피에 관련된 공예품등과 포토존 로스팅체험 핸드드립체험존이 마련되어 있어요. ​ ​ 로스팅된 커피콩, 편하게 사용할 수 있는 캡슐커피, 밀크티등 다양한 카페음료, 드립백등을 저렴한 가격에 다양한 강릉카페 브랜드의 커피를 만날 수 있습니다. ​ ​ 커피부산물을 활용한 커피점포나 커피박으로 만든 화분등의 제품들도 있었고 ​ ​ ​ 맛있는 커피와 함께 즐길 수 있는 디저트도 만날 수 있었던 강릉커피축제! 대신 커피시음이외에 디저트의 경우에는 축제장에서 먹을 수 없다는 점! ​ 커피시음의 경우 커피를 다회용컵에 제공받은 뒤 시음존에 앉아서 시음이 가능해요. ​ ​ 시음 뒤 물로 간단히 세척한 뒤에 다시 커피시음하고 나중에 반납함에 다회용컵을 반납하시면됩니다. ​ ​ ​ ​ 강릉커피축제의 셔틀버스를 타고 이동한 연곡솔향기캠핑장은 바다를 옆에 끼고 있는 캠핑장이라 그런지 분위기가 너무 좋았고 여러가지 공예품과 커피체험을 할 수 있었는데요. ​ ​ 커피시음이 위주가 아니라는점, 여기서는 커피시음이 불가하다고 보시면됩니다. 대신 DMO 등의 오징어게임 체험도 해볼 수 있었구요. ​ ​ 해보고 싶던 커피로스팅체험은 연곡솔향기캠핑장 체험존해서 해볼 수 있었어요. ​ ​ ​ 5000원의 유료체험이지만 내가 직접 로스팅한 원두를 가져갈 수 있고 마실 수 있는 핸드드립커피도 줍니다.  ​ 커피한잔 손에 들고 연곡해변앞바다를 거닐며 커피와함께 바다산책을 즐기니 기분이 좋더라구요. ​ ​ ​ 강릉커피축제 즐겨보았는데요. 사회적거리두기 수칙을 지키며 마지막 28일 강릉축제 즐겁게 즐기시길바랍니다! ​ ​ ​ ​ ​ #강릉커피축제 #강릉대도호부관아 #연곡솔향기캠핑장 #로스팅체험 #커피커피체험 #강릉축제  ​ ​ 
 
2022 강릉 커피축제 시작   
 10.7 일  어제 부터 열린 강릉 커피 축제 축제는 10.10일 월요일까지 합니다.  ​ ​ 역시나 주말이라 사람이 많네요.  주차는 굉장히 힘들었어요...^^;;; ​ ​ ​ ​ 저는 윗쪽에 차를 대고 내려서 2층으로 들어 갔는데  ​ ​ 1층 출입구로 들어가셔서 보는것을 추천 합니다.  ​ ​ ​ 2층 입구로 들어 갔더니 QR코트 찍고 설문작성을 하면 가방을 줍니다.  저 가방을 받아 두면 유용해요.  왜냐.....저 가방 한가득 이것저것 샀거든요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 뽑기 게임도 있는데  저는 7등 아이는 5등 ​ ​ 5등 나왔을 때 행사 도우미 분들이  오~~~ 하며 박수쳐주셨는데  예쁜 머그잔이었어요.  ​ ​ ​ ​ ​ 시작 부터 기분이 좋네요.  ​ ​ ​ ​ 2층에서 본 1층 행사장 모습 ​ ​ ​ ​ 우리는 2층으로 입장해서 2층부터 둘러 보았는데  2층은 주로 공예품들과 디저트가 많았어요.  ​ ​ ​ ​ 2층도 사람이 꽤 많습니다. ​ ​ ​ ​ 맛있는 디저트들을 많이 파는데  사려고 마음 먹은 건 얼른 사셔야 해요.  저 머랭 쿠키스틱 하나 사서 먹고 들어 왔는데 그 사이 품절이었어요.  ​ ​ ​ ​ ​ 2층 테라스쪽에서 먹고 들어왔습니다.  ​ ※쓰레기는 꼭 제대로 처리해 주세요.  ​ ​ ​ ​ 무슨 맛일지 도무지 감이 안 잡히는 커피김치 궁금 했는데 부스에 아무도 안계셔서 그냥 왔어요. ㅋㅋㅋ 궁금 합니다.  ​ ​ ​ 레진아트에서 눈을 떼지 못하는 아이 ​ ​ ​ ​ 예쁜 별자리 목걸리를 샀어요.  ​ ​ ​ ​ 야광되는 걸로 샀는데 써지컬이라 변색 걱정 없어서 좋네요.  ​ ​ ​ ​ 1층으로 내려왔는데  약간 당황 ​ ​ ​ 사람들이 저마다 다들 종이컵을 들고 다니면서 부스마다 시음을 하는데 나는 종이컵이 없었거든요.  ​ 아...저 종이컵은 어디서 받는 걸까....? ​ ​ 알고 보니 1층 입구에서 나누어 주더라구요.  ​ ​ ​ ​ ​ 하지만 걱정 마세요.  종이컵 없어서 눈치를 살짝 보긴 했지만  부스에서 종이컵을 요청하면 주십니다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 그래도 소심해서 눈치를 오래 볼것 같으신 분들은  1층으로 입장 하세요.  바로 앞에 있습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 쓰는 이유는  저처럼 두리번 거리다가 당황해서 저한테  종이컵은 어디서 구하냐고 질문하는 분들 두분이나 만났기 때문이에요.  ​ ​ 신기했던 로봇드립 ​ ​ ​ ​ 드립시연하는 것도 볼 수 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 에이드 시음도 있었구요 ​ ​ 테라로사는 역시나 줄이 길었습니다.  ​ ​ ​ 종이컵을 얻은 저도 몇군데 시음을 해보았습니다.  간간히 디카페인도 있어서 좋았어요.  ​ ​ 마그네틱을 모으는지라  마그네틱 두개를 기념으로 구매를 했어요.  너무 귀여운...... ​ ​ ​ 중앙에는 이렇게 이벤트 바가 있는데요 저기 앞에 번호 보이시나요? A-60  ​ 이건 60번 부스(선수)의 로스팅을 맛볼수 있는 이벤트 바입니다.  시음하다가 내 입맛에 잘 맞는다 싶으면 번호를 보고 가서 원두를 구매 하실수 있어요.  ​ ​ ​ 로봇 드립 한잔 맛을 보았어요.  각 부스마다 원두가 다양해서 참 좋네요.  ​ ​ ​ ​ ​ 줄이 길었던 유동커피 처음 보는 곳이라 저도 가 보았어요.  ​ ​ ​ 산미가 없는 것으로.... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 신기했던 텀블러 세척기 요즘 일회용품 사용을 줄이고 있는 추세라 텀블러 가지고 다니시는 분들 많은데 급하게 세척이 필요 할때 사용하면 좋을 것 같아요.  ​ ​ ​ ​ 라떼아트 하나하나 완성될때 마다 박수가 쏟아 집니다.  진짜 멋있었어요.  ​ ​ ​ 이제 어느 정도 시음도 하고 살 것들도 사서 돌아 서려는데 이게 무슨일입니까 ​ ​ 내가 좋아하는 이진리가 있었다니!!!! ​ ​ ​ ​ ​ 후추커피는 지나칠 수가 없지요 블로그에서 몇번 포스팅 했지만  강릉에 오면 종종 가는 곳이에요.  ​ 갈때 마다 늘 후추커피를 주문합니다.  ​ ​ ​ 달달해서 아이도 시음을 해보았어요 카페인 때문에 조금만 맛보라고 했더니 ​ ​ ​ ​ ​ 조금이지만 홀랑 다 마셔버리네요 맛있다고  ​ ​ ​ ​ ​ 신기했던 사이펀커피 ​ ​ ​ 사이펀 커피는 마지막으로 시음하고 나왔습니다.  ​ ​ ​ ​ 아.....이런 스탬프 투어가 있었네요.  3개 모으면 머그잔 1개 5개 모으면 머그잔 2개 입니다.  ​ 부스에 가서 구매후에 찍으면 되는 건데  우리는 꽤 많이 샀는데 이걸 나중에 알아서.... 다시 다 찾아 가기도 힘들것 같아서 포기하고 왔어요.  어차피 처음에 뽑기에서 머그잔을 받았기때문에........ 아쉬움 없이  ​ ​ ​ ​ 몇년만에 간 커피 축제 인데  규모도 더 커지고 볼거리가 많아 졌네요.  ​ 동계올림픽 후에 저 곳이 어떻게 쓰이고 관리가 될까 했는데  이런 큰 축제때 이용이 되니까 좋은것 같아요.  ​ ​ ​ 앞으로 이런 재미난 축제가 많았으면 좋겠네요.  ​ ​ ​ ​ ​ 참!!! 곳곳에 포토존이 있으니 기념샷도 남겨 보세요.  ​ ​ ​ ​ ​ 축제는 월요일까지 이어지니 연휴에 가족들과 강릉 커피 축제 다녀와 보세요.  아이들과 함께할 체험들도 많습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
14번째 강릉커피축제 첫날 다녀왔습니다.   
 ​ 커피로 유명한 도시 강릉. 강릉에서 14번째 커피축제가 열린다 하여 다녀왔습니다. ​ 오늘 아침에 개막한 강릉커피축제. 개막은 아침 10시였지만 점심 먹고 오후 2시 넘어 다녀왔어요. ​ 비가 와서 아주 많이 붐비지는 않았지만 강릉 아레나에 주차는 어려웠습니다. 저희는 안내대로 아레나 아랫쪽에 있는 교회주차장에 주차를 했어요. 교회와 아레나가 작은 돌계단으로 이어져 있어 바로 이동이 가능했습니다. ​​ ​ 주말의 경우에는 교회 혹은 아레나 윗쪽에도 주차장이 있으니 조금만 걸으시면 될것 같아요.​​ ​ 아레나 내로 입장합니다. 들어가기 전에 커피를 마실 수 있는 종이컵을 나눠 주십니다. 저는 텀블러를 미리 챙겨갔어요. ​​ ​ 입장하면 바로 여러 카페와 커피 관련된 부스들을 만날 수 있었어요. 들어서자마자 은은하게 나는 커피향이 좋았어요. ​​ ​ 부스 수는 많진 않지만 다양한 카페들과 로스터리에서 마련한 시음이 가능합니다. ​​ ​ 제주도에 마음샌드가 있듯 강릉에서도 강릉샌드를 만들었나봅니다. 호기심에 하나 사봤어요. 가격은 10개에 만오천원. 커피크림이 사이에 들어있는 샌드입니다.​ ​​ ​ 부스를 따라 들어오면 중앙에는 2022 코리아 브루어스컵 대회장이 마련되어 있어요.  월드 브루어스컵에 출전할 한국대표를 선발하는 선발전이라고 하네요.  ​​ ​ 심사위원분들께서 커피를 평가하고 계십니다. 바리스타분이 심혈을 기울여 커피를 만드시는 걸 보았는데 멀리서도 커피향이 얼마나 좋던지. 열심히 만드시던 그분은, 좋은 결과를 받으셨을까 궁금해집니다. ​​ ​ 오늘이 강릉커피축제의 개막날이었기 때문에 특별한 이벤트가 있었습니다.  ​​ ​ 100명의 바리스타가 선사하는 100가지 커피맛! 온라인과 오프라인 각각 100명씩 총 200명이 동시에 각자의 방법으로 커피를 만드는 이벤트였어요.  ​​ ​ 대회를 하던 무대에서는 화면을 바꿔 화상으로 참여하는 바리스타분들을 보여줍니다. ​​ ​ 중앙에는 지방자치단체장, 국회의원 관계자 등등이 계셔서 사진찍고 찍히느라 너무 붐벼서 정작 주목을 받아야 하는 진짜 바리스타 분들은 조금 밀려나 있었네요. ​​ ​ 그래서 저흰 포스가 넘쳐보이던 바리스타분들이 계시던 곳에서 기다렸다 그분들의 커피를 마셔보았습니다. ​​ ​ 각자의 개성에 따라 내려주신 커피는 모두 만족스러웠어요. ​​ ​ 저는 이 두 분의 커피가 좋았어요. 특히 오른쪽 사진 속 융을 사용하여 독특한 방법으로 내려주신 과테말라 커피가 가장 맘에 들었습니다. ​​ ​ 강릉의 유명한 카페들의 드립백을 한데 모아 이번 커피축제에서 판매하는 드립백 세트가 있어 호기심에 하나 구입했습니다. ​ 가격은 10개 3만원으로 좀 비싼편이고 카드 결제는 불가했어요. 현금 혹은 계좌이체만 가능한게 다소 아쉬웠습니다. (첫날만 공지가 잘못나가 3만원에 판매하셨다고 해요. 세번째날 다시 가서 하나 더 받아왔어요. 그리고 제가 산 곳만 현금거래하신거 같아요. 2층에서도 파는 곳들이 여럿 있었는데 거기선 카드거래 가능한것 같았습니다.)​​ ​ 귀여운 한약패키지 드립백도 있었구요. 여기선 후추가 들어가 있는 독특한 라떼를 시음할 수 있었습니다. ​​ ​ 바로 옆에는 휘낭시에를 파는 곳도 있었어요. 시식 맛이 좋아 여기서도 몇개 구입해왔습니다. ​ ++ 깜빡하고 놓친 2층 후기 추가합니다. 집에 돌아오니 전리품들이 좀 생겼네요. 커피드립백, 휘낭시에, 강릉샌드입니다.  오늘은 커피를 홀짝홀짝 많이 마셨으니 내일 드립백 하나 내려서 샌드랑 휘낭시에랑 먹어봐야겠어요.​​ ​ 강릉샌드입니다. 10개가 들어있어요.  못참고 하나 뜯어 먹어보았는데 커피향 크림이 들어가 있는, 조금은 평범한 맛이었습니다. ​ 오늘 처음 가본 강릉커피축제! 14번째라고 하는데 예쁜 포스터 디자인과 내부디자인은 좋았지만 동선이 조금 복잡해서 아쉽긴 했어요. 아마도 비가와서 그랬겠죠? ​ 그래도 다양한 커피를 부담없이 시음할 수 있었고 커피와 함께 하면 좋을 베이커리류도 시식이 가능했어요. 더치커피, 드립백등을 저렴하게 구입도 가능했구요. 현장에서 머그컵이나 텀블러를 주는 행사도 있으니 참여해보시면 좋을 것 같아요.  ​ 내일은 비소식이 없으니 더 재미있겠죠? 이상 첫날 처음 방문해 본 강릉커피축제 후기였습니다. ​ ​ 제14회 강릉커피축제​ - 10월7일부터 10일까지 - 아침 10시부터 오후 6시까지 - 메인베뉴 : 강릉 아레나 - 그외 강릉 일대 - 입장료 무료 ​ ​ ​​ ​ 
 
강릉 커피축제 마지막 날 주차꿀팁드림미다  
 오늘 아침 krc 로스팅 대회가있었습니다 ! 저는 코치로 함께 참여했는데요 ! ​ 아직 개정되고 첫대회라그런지 쬐금 아쉬운부분들이나 서로 말이 다른부분들이있었습니다 ㅠ 전달사항이 미리 딱 정해졌으면 하는 아쉬움이있었지만 어쨌거나 마무리해서 원두를 제출했습니다 ​ 저희는 오전 2조였고  각 3명의 로스터들이 함께 1시간 30분 (90분 동안) 자유로운 로스팅 커핑을 할수 있는 부분들은 참 좋았던것 같습니다 ​ ( 차차 좋아질터이니 부족한점 보단 응원하겠습니다 :-)) ​ ​ 저희가 계획했던대로 로스팅을 진행하였는데 아무래도 스트롱홀드는 경험이 많이 없다보니 첫배치가 마음에 안들게 나오는 바람에 조금 딜레이 되었습니다 ​ 저희는 총 6배치의 로스팅을 했고 커핑도 6번을 했습니다 ! 커핑의 횟수 제한이 없었규 스텝분들도 친절해서 막힘없이 잘 진행했던것같습니다  ​ 90분 이라는 시간동안 제가 함께가서 도움이 되어드리지 못하면 어쩌나 걱정을 많이 했는데 그래도 없는것 보단 나았어서 다행입니다 ! ​ 마지막배치에 시간이 조금 부족해서 제출하고 부랴부랴 정리를 했습니다 으아니 너무 아쉽네요 긴시간이라 생각했는데.너무도 금새 지나가버렸습니다  ​ 결과가 잘 나오기를 바래봅니다  ​ ​ ​ 치열했던 커핑의 흔적이여..  로스팅 대회를 마치고 강릉 커피축제로 이동했습니다 저희 로스팅대회는 a구슬샘 문화창고에서 진행하였고 ​ ​ b 이곳에서   강릉 커피축제를 합니다 c   주차장이 매우 혼잡하여 찾아낸 무료 주차장입니다  이미 많은 사람들이 알고 계시지만 그래도 자리가 널널한 편이고 회전율이 빠르니 꼭 이곳에다 차를 대고 걸어가세요 생각보다 멀지 않아요 ​ ​ ​ ​ 코로나 방역으로 2 차까지 접종을 안 하신 분들은 방문이 불가합니다 저희는 다행히 이 차까지 모두 맞은 상태였고 아이들이 있어서 잘 다녀올 수 있었어요 소독약을 통과하고 앞사람과의 거리를 유지하여 입장을 하면 ​ ​ 다회용 컵을 줍니다 입장료는 무료였고 인원수가 제한이 되어 있는 걸로 알고 있어서 원래는 사전등록을 받는다고 알고 있어요 저희는 현장 등록을 이용해서 다녀왔습니다 시음부스가 따로 있고 커피를 받아서 시음하는 곳에 가서 만!!!!! 드실 수 있어요 외부 음식은 반입금시고 오로지 물과 커피 만드실 수 있습니다 꼭 참고하세요 강릉 커피축제는 이번 13회를 맞이하였는데요  작년에는 코로나의 여파로 축제를 하지 못했다고 합니다 그래서 그런지 더욱 더 커진 행사 더욱더 많은 부스로 돌아왔는데요 ​ 하나하나 꼼꼼히 보지는 못했지만 정말 반가운 부스들도 많았고 커피가 맛있는 부스들도 많았습니다 중간중간 드론이 날라다니면서 안내멘트를 안내해주고  2 시간이 경과하면 행사장 안에서 멘트가 나옵니다 2 시간이 되었기 때문에 다음 참관객들을 위해 퇴장(?)을 부탁드린다고  ​  아기 유모차와 함께 갔던 터라 저는 사진에 아주 많이 찍지는 못했는데요 그래도 반가운 부스들에서 맛있는 커피 들을 많이 얻어 마셨습니다 정말 반가운 얼굴도 봤구요  이번 카페쇼는 물론 저는 가지 못했지만 강릉 커피축제 부스가 더욱 더 좋았던 것 같아요 외부에서 시행되는 행사인이 만큼 시음같은 것도 제약이 많이 없었고 시음을 할 수 있는 공간도 넓게 배치가 중간중간 되어 있었기 때문에 전혀 불편함 없이 커피를 마실 수 있었어요 ​ ​  그리고 제일 좋았던 건 야외였다는 것 저희는 조금 이른 시간에 움직이기 시작해서 아직 더 붐비기 전이었는데요 그래도 많은 사람들이 있었어요 했어요 ​ ​ 부스에 참여한 곳들이 전부 너무 너무 친절하셨고 진행요원님들도 너무 너무 친절하셔서 좋은 기억 만들고 왔습니다 ​  엘 카페, 유동 커피, 블랙 로드, 모모스 커피 여튼 요즘 하튼 카페들의 참여도 많았습니다 ​ 그리고 정말 반가운 얼굴  경기도 이천 첼바 사장님을 만났는데요  사장님 커피 정말 그리웠어요 ​ 사장님은 조금 독특한 가공 방식에 커피를 많이 사용하시는 분이구요  그렇기 때문에 정말 커피를 잘 접하지 않아 보신 분들도 한번 드셨을 때 잊혀지지 않는 커피가 된다고들 많이 말씀해 주십니다 ​ ​ 너무 너무 감사하게도 사장님도 저를 알아보시고는 커피를 한 잔 내어 주셨어요 ​ 이름이 조금 어려운데요  콜롬비아 로코 시리즈 스파이스업 x 6 #011 ​ 커피의 향이 굉장히 독특하고 좋았습니다 혹시 일반 커피를 마시는데 조금 지겨워지신 분들, 독특한 커피를 찾으신다면 한 번 경기도 이천의 첼바 커피를 드셔보시기 바랍니다 너무 맛있는 커피 감사합니다 사장님께 받기만 한 게 미안해서 저도 구왕 작물 빵을 구매해서 선물을 드리고 왔어요  맛있게 드시고 남은 행사도 잘 끝마치 시길 바래 봅니다 정말 생각보다 사진이 없네요  이번 라떼 아트 대회에 출전하는 선수분한 한 명도 인스타 팔로워가 되어 있는 분이어서 이곳에서 만나서 라떼아트 파우더를 전달해드렸구요 ! 내일까지 아마 있었다면 응원을 해드리러 왔을 텐데 네 해드리러 왔을 텐데 그러지는 못해서 조금 아쉽지만 꼭 쉽지만 꼭 우승하길 바래 봅 이제 강릉 커피축제는 내일이 마지막 날입니다  망설이고 계시는 분이 있다면 더 이상 망설이지 말고 꼭 한번 들려 보세요 볼만한 것도 많았고 저는 꽤나 즐거운 시간이었거든요 시음부스가 아주 잘 되어 있으니 산책하면서 커피 한잔 마신다는 생각으로 가셔도 아주 좋을 것 같습니다 끝나고 저처럼 바다 구경 한번 하셔도 아주 좋겠네요 ​ 끝으로 바다사진 첨부할께요 !이제 집으로 올라가야할시간 ~ ​ 
 
가을을 감싸는 커피 향~ 다양한 체험이 가득! 2022 제14회 강릉 커피축제 참여 후기  
 기간 2022.10.07. 금 ~2022.10.10. 월  ​ 시간 10:00~18:00 ​ 장소 강릉 아레나 및 강릉 일원 ​ 요금 무료 ​ ​ 커피에 진심인 강원도 강릉에서 개최되는 제14회 강릉커피축제에 다녀왔습니다. ​ 이번 강릉커피축제는 강릉  아레나 및 강릉 일원에서   2022.10.7(금)~10.10(월)까지 4일간 개최가 되는데요. ​ 저는 가을비와 함께 한 개막식 첫날 다녀왔습니다. ​ ​ 주차는 제1주차장, 제2주차장, 제3주차장, 제4주차장에 가능했는데요. ​ 제1주차장은 강릉 아레나,  제2주차장은 강릉종합운동장, 제3주차장은 강릉실내종합체육관, 제4주차장은 강릉 하키센터 인근에 위치하고 있었어요. ​ 저는 혼잡한 곳을 피해서 주차를 했어요. ​ ​ 이제 커피의 향과 맛을 직접 느낄 수 있는 강릉커피축제 현장으로 들어가 봤어요. ​ 입구에서 스탬프 랠리에 참여할 수도 있고 강릉커피축제의 정보가 담긴 안내 책자를 받았는데요. ​ 스탬프 랠리는 축제 기간 카페에서 음료 구매 후 스탬프를 획득하는 이벤트로  스탬프 3개 시 머그컵 1개, 스탬프 5시 머그컵을 2개를 받을 수 있었습니다. ​ 스탬프 랠리 경품 교환은 강릉커피축제 행사장(10.7~10.10), 강릉역(10.7~10.10), 명주 예술마당(10.1~10.6,10.11~10.15) 에서 가능합니다. ​ ​ 스탬프 랠리 참여로  받을 수 있는 경품 머그컵입니다. ​  강릉커피축제에서만 받을 수 있는 머그컵으로 커피축제도 참여하고 기념으로 간직할 수도 있어서 의미가 남다를 것 같아요. ​ ​ 제14회 강릉커피축제는 커피 ESG를 추구하는 친환경 축제로 행사장 내에서는 플라스틱 컵 사용이 금지였는데요. ​ 입구에서 생분해 종이컵을 제공해 주시더라고요.  저도 생분해 종이컵을 받아서 커피 시음을 하러 떠나봅니다. ​ ​ 이곳은 개인 텀블러를 살균, 세척하는 곳인데요. ​ 개인 텀블러를 지참한 분들에게는 1,000원 할인의 혜택도 있었어요. ​ 지구환경을 생각해서 개인 텀블러를 지참하고 오신 분들도 정말 많으시더라고요. ​ ​ 강릉커피축제에 참여한 다양한 참가업체들입니다. ​ 우수한 커피와 관련된 상품과 커피 시음까지 가능했는데요. ​ ​ 물에 원액을 희석해서 마시는 더치커피를 시음해 보고 구매할 수도 있고 원두를 구매할 수도 있었어요. ​ 에디오피아 커피와 케냐 커피, 블랜드 커피도 즉석에서 추출해서 마셔볼 수 있었는데요. 원두의 품종에 따라 그 맛이 다르더라고요. ​ ​ 강릉커피축제에서 눈길을 끌었던 커피나무입니다. ​ 요즈음은 커피를 좋아하는 분들이 많으시다 보니 집에서 커피나무를 직접 키우시는 분들도 많으신데요. 커피축제에서 커피나무도 판매하고 있었습니다. ​ ​ 커피축제에서는 다양한 체험도 가능했는데요. 제 눈을 사로잡은 사이폰커피 체험입니다. ​  증기의 압력을 이용해서 물을 끓어올려 커피를 추출하는 사이폰  커피 체험은 눈과 입이 즐거운 커피인데요. ​  알코올램프에 불을 붙이고 유리 기구가 가열되면서 물이 저절로 오르락 내리락 하면서 커피가 추출되는 모습이 신기하더라고요. ​ 사이폰커피도 직접 체험도 가능하고 시음도 가능했어요. ​ ​ 친환경 축제인 만큼 커피부산물로도 할 수 있는 다양한 체험이 가득했는데요. ​ 커피박화분만들기,비누바만들기, 커피박 화산 폭발 체험, 샴푸바 만들기,  커피박 공룡뼈 발굴 같은 자원 순환 키트 체험 프로그램이 있는 부스에서 저도 한번 체험을 해봤습니다. ​  저는 오전에 방문을 했는데 비누바와 샴푸바 밖에 체험이 안된다고 해서 비누바 만들기에 도전을 했어요. ​ ​ 비누바만들기 체험은 옥수수전분에 커피 부산물이 들어가 있었는데요. ​ 옥수수전분과 안전한 계면활성제, 피자마오일 세 가지만 있으면 비누를 만들 수가 있었어요. ​ 옥수수전분에 계면활성자를 섞은 후 피마자 오일 반을 넣고 잘 섞이게 흔들어 준 후 피마자오일 나머지 반을 넣고 잘 섞어 조물조물 주물러서 비누바를 만들었는데요. ​ 저는 성인이지만 재미있는 체험이었던 것 같아요. 다양한 체험은 아이들도 좋아할 것 같네요. ​ ​ 강릉을 상징하는 음료 레시피로 지속 가능한 관광상품 개발을 목적으로 하는 강릉다빈치베버리지레시픽입니다. ​ 참가자 여러분들의 열띤 경연이 펼쳐졌는데요. 강릉 하면 떠오르는 솔향말차라떼,일출에이드, 어뮤즈아인슈페너등 눈이 즐거워지는 시간이었습니다. ​ ​ 월드 브루어스컵에 출전할 한국 대표를  선발하는 내셔널 챔피언십 2022코리아 예선 현장입니다. ​ 여러 바리스타 분들께서 기량을 맘껏 뽐내시더라고요.  사뭇 진지하게 맛을 보시며 평가하는 심사위원님 표정에 저까지 긴장이 됐습니다.  ​ 다양한 경연까지 강릉커피축제 현장에서 볼 수 있어서 더 뜻깊었던 커피축제 방문 후기였어요. ​ ​ 커다란 커피콩 모양의 풍선 앞에서 기념사진도 찍고 다양한 부스에서 커피 시음도 하고 더치커피,드립백,원두 구매도 하면서 커피축제를 정말 즐겁게 즐긴 커피축제 첫날입니다. ​ 첫날 평일인데도 불구하고 정말 많은 분들이   찾으신 걸 보니 주말과 대체공휴일에도 커피축제를 즐기시는 분들로 문전성시를  이룰 것 같네요. 내년에는 또 어떤 멋진 커피축제가 펼쳐질지 기대가 됩니다. ​ ※ 본 게시글은 소셜 크리에이터 허지원 님이 작성하였습니다. ​ 
 
[랜선 강릉] 2021 강릉 커피축제  
   2021년 강릉커피축제가 11월 25일 ~28일까지 강릉 대도호부 관아와 연곡 솔향기 캠핑장에서  ‘그래도 커피’ 라는 메인 슬로건을 내걸고 다채롭게 진행됩니다    ​   모두가 힘든 시간을 지나온 만큼, 커피 한 잔의 여유로 서로를 위로하자는 뜻을 담은 '그래도 커피' 강릉커피축제장 다녀왔습니다    ​   지난해 12번째 축제는 코로나19 여파로 열리지 못했으면 올해도 단계적 일상 회복에 맞추느라 원래 축제를 열던 10월이 아닌  11월에 열리는 만큼 사전예약과 입장 제한이 있습니다   ​   사전예약 신청 방법은 강릉 커피축제 홈페이지에서 접속하여 신청하면 됩니다   사전예약을 하지 않아도 현장에서 입장인원의 여유가 있으면 입장 가능합니다   다만, 코로나19 백신 2차 접종 이후 14일 경과자로 COOV 앱 인증 가능한 접종 완료자,    접종미완료자는 PCR 코로나 음성확인 문자를 48시간 이내 발급된 음성확인 문자 제출을 해야만 합니다   기타 자세한 입장 제한에 대해서는 강릉커피축제 홈페이지에서 꼭 확인하세요   ​   이제 커피는 단순한 음료가 아닌 하나의 문화가 되어 커피의 맛을 중요하게 생각하시는 분들이 많아지고 있어  강릉 커피축제에서는 다양한 커피를 시음할 수 있습니다   ​   생각보다 많은 업체가 있어 다 커피에 관한 업체인지 알고 처음에는 놀랐지만 자세히 살펴보니 커피뿐만 아니라  다양한 먹거리도 함께 판매하고 있어 축제장 분위기를 띄우고 있습니다   ​   안목 커피빵, 초당 커피빵은 물론 수제 머랭 쿠키도 있고  개인적으로 눈이 간 강릉 바다를 담은 마카롱은 선물용으로도 좋을 것 같습니다   ​   이외에는 다양한 먹거리와 커피를 이용한 제품 등이 있어 구경하는 재미가 있는 2021년 강릉 커피축제장입니다   ​   모든 음료 시음은 이동 간 섭취 금지이지만 지정된 시음 존에서 가능합니다.   조금은 쌀쌀한 날씨이지만 대도호부 관아에서 잠깐 커피 한 잔의 여유를 느낄 수 있었습니다.   ​   강릉 커피축제장 중 또 한 곳 연곡 솔향기 캠핑장에서는 커피 추출 및 로스팅 체험과 다양한 생활문화와 함께하는  지속 가능한 강릉형 생활문화 마켓인 명주 프리마켓이 펼쳐지고 있습니다   ​   첫날이라 저녁에 있을 솔향인형극단공연과 밴드 공연 준비가 한창이었습니다.   강릉 커피축제 기간 연곡 솔향기 캠핑장에서 캠핑할 예정인 분들은 커피 힐링 감성 캠프가 되어 더 많은 추억을 가지게 될 것 같습니다    ​   강릉 하면 생각나는 바다, 커피, 솔향 이 세 가지를 다 즐길 수 있는 강릉 커피축제 행사장을 연결하는 셔틀버스가 축제 기간  11월 25일부터 28까지 오전 10시부터 오후 5시까지 20분 단위로 ktx 강릉역, 강릉 대도호부 관아, 연곡 솔향기 캠핑장으로 운영됩니다. ​ ​ 
 
22가을 강릉여행 - 강문해변 / 강릉커피축제 / 동보성 / 강촌제주산흑돼지  
 ​ ​ 10월 초 연휴때 다녀온 #강문해변 ​ 붐비지도 않고 날씨도 꿀이었던 #강릉여행 ​ ​ ​ ​ ​ 바람은 어마무시 했었지;;; ㄷㄷㄷ ​ ​ ​ ​ 파도소리 장난아님!!! ​ ​ ​ ​ ​ 그래서 더 한적하니 좋았다~♡ ​ ​ ​ ​ ​ #스타벅스강문해변점 ​ 통유리 창가자리 사수하고 ​ 아빠 따라 간 아들램 기다리는 중~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 훌쩍 큰거 같은 #9살포댕이 ​ ​ ​ ​ #아레나경기장 #강릉커피축제 ​ ​ ​ ​ 강릉하면 커피지~ ㅋㅋ ​ 지나가다 운좋게 들렀다!! ​ ​ ​ ​ ​ 워낙 커피를 좋아하기도 하고,,, ​ 코로나 이후 몇년만에 열린 행사가 ​ 무척 반가웠다~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳 저곳 구경하고 ​ 커피도 시음하고~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 예쁜 디저트도 데려오고~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 에스프레소 커피쨈도 업어왔지~ ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 푸드트럭에서 아이스크림도 사먹고 ​ 넓은 공터에서 부메랑도 던지고~ ​ 아들램도 즐거워했던 커피축제!! ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #강릉중국집 #동보성 ​ 현지인 추천 맛집이다~^^ ​ ​ ​ ​ 난 찍먹파지만 괜찮아;;; ㄷㄷㄷ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 깐쇼새우도 소스 낭낭하니 좋구나~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ 유니짜장  ​ 색이 좀 연해보이지만 맛있었다고 함~  ​ ​ ​ ​ ​ 난 눈물 콧물 빼면서 매운짬뽕 먹느라 ​ 정신이 없었다;;; ​ 깔끔하게 매운맛이 은근 중독성 있지만 ​ 다음에 가면 그냥 짬뽕으로 먹을래~ ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 일몰보러 들린 #경포호수 ​ ​ ​ ​ 아들이랑 신랑은 물고기 보고  ​ 철새들 보고 신났는데~~ ​ ​ ​ ​ 난 오들오들 떨었다;;; ㄷㄷㄷ ​ 차에있던 비치타월도 감지덕지!!  ​ ​ ​ ​ ​ 강릉에서 먹는 #강촌제주흑돼지 ​ ​ 여기도 현지인 추천 찐맛집이다~^^ ​ ​ ​ ​ ​ 밑반찬이 진짜 많고 맛있었는데 ​ 사진을 못찍었네;;; ㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ 고기 먹을때 고사리 올려주는거 ​ 너무 좋아~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 김치도 맛있고~~ ​ ​ ​ ​ ​ 남은 고기에 볶음밥은 또 못참지!!! ​ ​ ​ ​ ​ 맛있게 잘 먹었습니다~♡ ​ ​ ​ ​ ​ 배가 터질것 같지만 ​ 후식은 편의점에서~ ㅎㅎ ​ ​ ​ 
 
2022 강릉 커피축제 :: 가을축제 추천 강릉으로 커피 여행  
 ​ 강릉에서는 해마다 10월이면 커피축제가 열리는데요. 올해도 10월 7일부터 3일간 제 14회 강릉커피축제를 개최한다고해요. ​ ▪기간 : 2022. 10. 7(금) ~ 10. 10(월) ▪시간 : 10:00 ~ 18:00 ▪장소 : 강릉 아레나 및 강릉일원 ▪요금 : 무료 ​ ​ 강원도 강릉은 한국에서 유일하게  차문화유적지가 남아있는 도시이자  유명 바리스타들이 자리를 잡고  활동하고 있는 한국 커피의 중심지이다.  ​ 강릉을 비롯한 전국 유명 커피 업체들이 참석해  커피 무료 시음행사는 물론  커피에 관련 세미나도 열리며, ​ ​ 라떼아트, 핸드드립, 로스팅 등  각 분야 최고의 바리스타를 뽑는  제14회 코리아 브루어스 컵 챔피언십, 코리아로스팅챔피언쉽,  강릉커피핸드드립어워드,  강릉사이포니스트챔피언쉽,  강릉바리스타어워드,  강릉다빈치베버리지레시픽 등 다양한 경연대회가 함께 열리며,  ​ ​ ​ 100명의 바리스타가 선사하는  100가지 커피맛을 즐길 수 있는  ‘100人 100味 바리스타 퍼포먼스’도 열린다고 해요. 100인 100미는 온라인 오프라인 동시 진행한다고 해요. ​ ▪운영일시 : 2022. 10. 7(금) 14:00~15:00 ▪모집인원 : 온라인 100명 /  오프라인 100명 ▪행사장소 : 강릉 아레나 ​ *온라인 참가자는  실시간 생중계로 행사일정에 맞춰 축제장이 아닌 개인이 편한 장소에서 개인 추출 장비를 활용해서 참여하며 ​ *오프라인 참가자는 행사일정에 맞춰 축제장에서 개인 추출 장비로 참여한다고 해요. ​ 참가자 전원에게는 제 14회 강릉커피축제 기념  머그컵과 기념 앞치마를 제공한다고 해요. ​ ​ 또 올해는 가족단위형 프로그램 및  커피 관련 체험 등  다양한 문화행사도 준비되어 있다고해요. ​ ​ KBrC 브루어스컵 챔피언십은  에스프레소 머신을 제외한  모든 커피 추출 기구 사용이 허용되며,  총 10분 동안 3잔의 커피를 준비하고 ​ 바리스타는 준비한 커피 정보, 추출방법, 커피 향미 등을  설명과 함께 추출하여 제공한다고 해요. 스페셜티 커피를 제공하는 다양한 방법 중  브루잉으로 대중과 소통하는 대회라고 해요. ​ * KBrC 브루어스컵 대회일정 * ▪예선전: 2022. 10. 7(금), 8(토) | 오픈서비스 ▪준결선: 2022. 10. 9일(일) | 오픈+의무서비스 ▪결선: 2022. 10. 10(월) | 오픈서비스 ​ ​ 강릉 다빈치 베버리지 레시픽 대회 종목은 -지정플레이버(커피를 포함하지 않는 무알콜 베버리지) -시그니쳐음료(커피를 포함한 무알콜 베버리지) * 단, 모든 음료는  DaVinci 제품(소스, 시럽)을 활용하여야 함 ​ ▪모집기간: 2022. 9. 20(화) 17:00까지 ▪일자: 2022년 10월 7일(금) 10:00~16:00 ▪장소: 강릉 아이스 아레나 특설무대 ▪ 참가대상: 커피에 관심 있는 18세 이상 남여 ▪참가인원: 제한 없으며, 예선을 통해 본선 진출자 10명 내외 선정 ▪참가비: 30,000원 ​ ​ 다양한 행사가 많이 준비되어 있다고 하니 여행하기 좋은 가을  아름다운 강릉에서 바다 바라보며  커피 한잔의 여유 즐겨 보는거 어떠세요? ​ ​ ​ 
 
10월 여행지 가볼만한곳 강릉커피축제 가을축제  
 올해 10월이 기대되는 강릉커피축제 10월 가을축제하면 꽃축제가 대부분인데 조금 특별한 축제를 찾으신다면 한번쯤 방문을 추천해드리고 싶은 강릉커피축제에 대해 소개해드리려고 합니다. 올해는 2023년 10월 6일~2023년 10월 9일로 4일간 진행되는 것으로 예정되어 있고, 장소는 강릉 아레나 및 강릉일원입니다. 올해 2023년으로 15회를 맞이하는 강릉커피축제는 매년 10월에 진행하는 가을축제입니다. 때문에 10월 여행지이자 10월 가볼만한곳으로 많은 사람들에게 사랑받고 있는데요. 강릉 여행을 하면서 겸사겸사 방문하기 좋은 곳이니 미리 알아두시면 좋겠습니다. 화려한 공연이나 퍼포먼스가 있는 것은 아니지만 커피에 관심 있으신 분이라면 한번쯤 방문해볼만한 가치가 있는 곳인데요. 강릉 아레나에서 진행되기 때문에 날씨가 흐려도 편하게 둘러볼 수 있는 실내 축제입니다. 제가 방문했던 날에는 마침 날씨가 좋아서 야외 먹거리 공간도 예쁘게 촬영할 수 있었습니다. 야외에는 여러 대의 푸드트럭이 늘어서 있는데, 이곳에서 방문객들은 간단한 식사를 하면서 한적한 시간을 보낼 수 있었습니다. 내부에는 포토존과 함께 다양한 체험 공간이 마련되어 있었고, 먹거리와 쇼핑거리가 모여있는 공간도 있어서 눈길을 끌었습니다. 아이들과 함께 방문하더라도 좋은 시간을 보낼 수 있도록 여러가지 체험을 준비해놓은 모습이 인상깊었습니다. 맛있는 음료와 디저트에서부터 커피와 관련된 음식들, 그리고 커피와 관련된 물품들도 판매하고 있어서 눈길을 끌었습니다. 그야말로 커피에 관심이 있는 분이라면 좋은 시간을 보낼 수 있도록 꾸며놓은 공간이라고 보시면 되는데요. 여러 상인분들은 축제 기간에 손님을 끌어모으기 위해 최선을 다하는 모습이었습니다. 실내 공간에는 여러 부스들이 빽빽하게 들어서 있는데, 이곳에서 경연 대회를 진행하기도 하고요. 커피 세미나, 커피 체험 등을 진행하기도 했습니다. 대회에 참여하는 바리스타뿐만 아니라 일반 방문객들도 둘러볼만한 것들을 최대한 많이 준비했구나- 하는 생각이 들기도 했습니다. 강릉커피축제가 진행되는 날 저도 하루종일 머물면서 축제를 즐기고 촬영도 하면서 시간을 보냈는데요. 정말 많은 인파가 몰려들어서 깜짝 놀랐습니다. 그만큼 많은 사랑을 받고 있어서 올해로 15회를 맞을 만큼 장수하는 10월 여행지 가을축제라는 생각이 들었네요. 대회 경연하는 모습도 가까이서 관람할 수 있었고, 100인 100미 바리스타 퍼포먼스도 감상할 수 있었습니다. 100명의 바리스타가 선사하는 100가지 커피의 맛이라는 의미를 담고 있는 퍼포먼스인데, 커피에 열정을 갖고 있으신 분들이 이렇게나 많다는 것이 놀라웠습니다. 실력 좋은 베테랑 바리스타 분들이 한 잔씩 건네주는 커피를 마시면서 강릉커피축제를 재밌게 즐길 수 있었습니다. 😊 퍼포먼스를 감상한 뒤에는 여러 부스들을 돌아다니면서 쇼핑할 거리가 있는지 살펴봤습니다. 개인적으로는 강릉샌드가 정말 먹음직스럽게 보여서 선물로 하나 구입하기도 했어요. 이외에 커피나무를 판매하는 분도 계시고, 귀여운 악세사리와 그림을 판매하는 분도 계셨습니다. 젊은 층도 즐길거리, 쇼핑거리가 많은 곳이니 한번쯤 방문해보면 좋은 10월 가볼만한곳입니다. 올해 10월에도 작년처럼 차질 없이 진행되기를 바라며 이번 가을에 강릉 여행을 하신다면 강릉커피축제도 잠깐 들러보시길 바라겠습니다. 😊 ​ 



 ​ 
 
강릉 커피축제 : 대도호부관아에서 열린 커피축제 & 주차   
 ​ ​ 드디어 기다리던 강릉커피축제가 열렸습니다! ^ㅡㅡㅡㅡ^ 정말 기쁜 마음이에요 !! 코로나 이후로 연이은 행사취소 소식에 커피를 사랑하는 사람으로써, 행사 구경 다니는거 좋아하는 아줌마로써 참 안타까운 일이었는데 올해는 무사히 개최 되었습니다 ​ ​ 물론 안전한 행사를 위해 사전등록후 입장권고 & 백신접종완료 또는 음성확인서가 있어야 입장이 가능합니다 미처 사전등록을 못하셨다면 현장에 오셔서 확인하고 신청하시면 되요 ~  ​ ​ 이번 축제는 입장시간이 인원수 제한에 따라 두시간 제한으로 이뤄지고 있으니 시간을 꼭 하시길 바래요  ​ 주차는 행사장에서 안내하는 주차장이 있어요 이미 만차 이거나 남대천 공영주차장 같은 경우는 거리도 좀 있는 편이라 저희는 중앙시장 입구 공영주차장(유료) 을 이용했습니다  ​ ​ ​ 저는 12시 ~ 2시 에 사전예약을 하고 갔습니다 입구에서 철저하게 온도체크, 백신여부 확인, 안심콜 , 손소독이 이루어져요  ​ ​ ​ 입장할때는 놀이동산처럼 팔찌도 채워줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 축제라는 단어는 참 사람을 설레이게 하는거 같아요 ~ 벌써 13번째 열리는 강릉커피축제 !  저는 두번째 참여하는 축제네요 ^^ ​ ​ ​ 입장을 하면 입구에서 다회용컵 뽀득 을 한개씩 받으시면 되요 이 컵으로 각 커피 부스를 다니면서 시음을 해볼수 있는데 - 커피 부스에서 새 음료를 받을때 한번씩 헹궈서 담아주시기도 해요~  ​ ​ 이 컵은 사용후에 나가는 길에 반납 하고 가시면 됩니다  한번 사용하고 버려지는 일회용컵보다 훨씬 좋은 아이디어 같아요! 환경도 생각하고, 쓰레기도 없고요. 너무너무 좋습니다 !!^^ ​ ​ 참! 이번에 커피축제에서 시음을 하실때는 꼭 시음존을 이용하셔야 해요  시음존은 대도호부관아 중간중간 커피부스 맞은편에 위치하고 있는데 - 입구쪽은 시음존이 좀 떨어져 있어서 한 두모금 시음을 위해 자리를 여러번 이동하는건 꽤나 번거롭더라고요 ​ ​ 그래도 코로나 시국에 안전을 위한 것이니 꼭 준수해 주시길 바랍니다 만일 부스 앞에서 마시거나, 지정 장소가 아닌곳에서 시음을 하게되면 안내요원 분들이 오셔서 주의를 주고 있었어요  ​ ​ ​ 커피축제에는 커피만 맛보고 즐길수 있는게 아니에요  이런 다양한 커피찌꺼지 재활용 아이디어 상품을 판매하기도 하구요 ​ ​ ​ ​ 디저트 부스가 꽤나 많았습니다 이름을 들어본 곳도 있고, 새롭게 알게된 업체들도 많았어요 ​ ​ 아이들이 좋아하는 쿠키, 빵, 우리 신랑이 좋아하는 오란다, 다양한 차, 커피빵 등등 커피와 어울릴만한 좋은 디저트가 많아요 가격도 비싸지 않게 나와있어서 애엄마들은 또 정신없이 아이들 간식을 가득 담았습니다 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 커피용품을 판매하는 곳이에요 전 평소에 칼리타 드리퍼를 사용하는데 플라스틱 재질이라 이번에 도자기로 바꾸고 싶었거든요 그런데 마침! 칼리타 도자기 발견!  가격도 5,000원으로 아주 저렴하게 판매하고 계셨어요 그래서 하나 냉큼 구매했습니다 아싸!!ㅋㅋㅋ ​ ​ 저 앞에 커피잔 셋트도 저렴했는데 - 나오는길에 사야지 해놓고 깜박  ​ ​ ​ 강릉커피협회에서 판매하는 뱃지 지난번 축제때는 커피주전자 뱃지를 판매하셔서 구매했는데 - 이번에는 포터필터 뱃지에요  너무 귀여워서 사고 싶었는데 제작 단가가 올라 부득이 하게 가격도 올랐다며...(5,000원) ㅠㅠ  ​ ​ 강릉커피연구회에서 직접 블랜딩한 원두를 시음했어요 커피를 사랑하는 사람들끼리 모여 동호회를 하시는거라는데 저도 언젠가 꼭 참여를 해보고 싶습니다! ^^  일단 바리스타 자격증 부터 따고 슬그머니 발을 내밀어 볼게요 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 드립백도 하나 선물로 받았어요 ^^  ​ ​ ​ 뒷쪽에도 커피 부스가 가득 있어요  이쪽 라인은 부산에서 올라온 업체들이 모여있다고 해요  ​ ​ ​ 이 중에서 반가운 업체를 만났습니다 이 전 아레나 경기장에서 열렸던 커피축제때 모모스 라는 업체 커피를 시음해보고 참 맛있다. 라고 생각한 적이 있었는데 - 이번에도 참여 하셨더라고요! ^^ ​ 트레져스*모모스  가장 열심히 홍보하시고, 시음도 적극적으로 도와주시고 커피원두에 대한것부터 궁금한거 물어보면 하나하나 다 친절히 설명해주셨어요  ​ ​ 함께 간 친구랑 저도 원두 구매! 시음도 종류별로 했는데 - 여기에 참 비싼 원두가 있거든요 100g에 9만원 하는 파마나 게이샤 스페셜 뭐였더라 ... ㅎㅎㅎ 원두가격이 너무 비싸서 이번에 경매 받으신거 조금 가지고 나오셨다고.. 와;;; ​ ​ 너무 비싼 원두라 수시로 시음을 할수는 없고 ㅎㄷㄷ 주말에 시음이 예정되 있다고 하더라고요  원두 내리는 방법도 자세히 알려주시고! 열정이 대단하시더라는! 반가웠습니다 ^^  ​ ​ ​ 대도호부관아 중앙에 이런 공간도 있어요 ^^ 여기서는 커피 세미나, 강연이 진행되고 있었습니다 ​ ​ ​ 사전예약 했던 두시간이 지나면 안내방송이 나와요~ 12시 입장객들은 이제 나가야 합니다 ㅎㅎㅎ 정말 방역부터 진행이 착착 잘 진행되고 있었어요 ​ ​ ​ 저는 평일 오후에 방문을 해서 그런지 사람이 아주 많지도 않았고, 이번 행사는 연곡솔향캠핑장과 나눠서 진행이 되서 참가업체나 관람객들도 어느정도 분산이 된거 같아요 ^^ ​ ​ ​ 원두도 사고, 디저트도 잔뜩 사고, 아이줄 장난감(커피점토화석발굴)도 사고 ^^  기분좋게 관람하고 나왔습니다 !!  ​ ​ ​ 연곡솔향캠핑장에서 열리는 강릉커피축제는 또 어떤 모습일지 궁금하고 기대가 되요 ~  그쪽은 미리 사전예약을 못해서 현장접수를 해야 할거 같은데 - 주말에 사람이 많아질거 같기도 하고 조금 고민이 되네요~~ ​ ​ ​ 다녀오게 되면 또 정보 나눠볼게요  ​ ​ 이번 주말까지 진행되는 강릉커피축제에서 행복한 시간 많이 보내세요 ^ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ^ ​ 
 
강릉아레나에서 열린, 제14회 강릉커피축제 행사장 둘러보기   
 ​ 강릉역에서 나와서 다음 목적지로 20~30분 정도 걸어갑니다.  ​ ​ ​ 강릉역에서 강릉 아레나가 있는 곳까지 네이버 지도로 알아봤더니, 걸어가도 된다고 판단해서 걸어가게 되었습니다.   ​ 원래 강릉아레나는 평창올림픽기념관을 둘러보려고 가는데, 의도치않게 강릉커피축제 행사와 겹쳐서, 강릉커피축제 행사까지 같이 둘러보게 되었습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 강릉 아레나로 걸어가는길  ​ ​ 이제 강릉올림픽파크에 도착합니다.  ​ ​ ​ 강릉올림픽파크 종합안내  ​ ​ ​ 강릉아이스아레나 소개  ​ ​ ​ 강릉올림픽파크  ​ ​ 강릉하키센터  ​ ​ ​ 강릉올림픽파크 조형물  ​ ​ ​ 피겨 스케이트 조형물이 설치되어 있습니다.  ​ ​ ​ 평창동계올림픽과 관련된 조형물이 설치되어 있습니다.  ​ 그리고 역대 동계올림픽 개최 도시 소개 입니다.  ​ ​ ​ 제1회는 1924년 프랑스 샤모니에서 열렸습니다.  ​ ​ 제2회 1928년  스위스 생모리츠  ​ 제4회 1936년  독일 가르미슈파르텐키르헨  동계올림픽 종목  ​ ​ ​ 강릉에 내려온 빙화  ​ ​ 제11회 1972년  일본 삿포로  ​ ​ 제18회 1998년  일본 나가노  ​ ​ ​ ​ 제21회 2010년  캐나다 밴쿠버  ​ 강릉올림픽파크 조형물  ​ ​ ​ ​ ​ 제22회 2014년  러시아 소치  ​ ​ 제23회 2018년  한국 평창.   ​ ​ ​ 그리고 4년 후인 올해는 중국 베이징에서 동계올림픽이 열렸습니다.  ​ ​ ​ 강릉 스피드 스케이팅 경기장  ​ ​ 강릉 올림픽파크 안내  ​ ​ ​ ​ 이제 강릉 아레나에 도착합니다.  ​ ​ 강릉 아레나 인근에, 커피축제 행사로 강릉커피로스팅클럽 부스가 있습니다  ​ ​ ​ ​ 로스팅체험  ​ 강릉아레나 주변  ​ ​ ​ ​ 강릉 커피축제로 바쁜 강릉아레나  ​ ​ ​ ​ 제14회 강릉커피축제  강릉아레나 부스배치 안내도  ​ ​ 강릉아레나 내부.   ​ 가운데 그라운드에 각종 커피 관련 부스들이 설치되어 있습니다.  제14회 강릉커피축제.   ​ 강릉아레나 내부를 둘러보니 규묘가 인천의 삼산체육관과 비슷해보였습니다  ​ ​ ​ 커피축제에는 바리스타 관련 대회들도 열립니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 하나된 강릉  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉커피축제가 열리는 강릉아레나 내부  ​ ​ ​ ​ ​ 강릉커피축제 모습  ​ ​ ​ 강릉 소금빵 맛집 베이커리카페초이  초당커피빵과 안목커피빵  ​ ​ ​ 강릉에서만 맛볼수있는 커피 관련 특산물  ​ ​ ​ ​ 강릉아레나 로비에도 여러가지 커피축제 관련 부스들이 설치되어 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 커피 스토리  ​ ​ ​ ​ ​ 커피, 한국에 오다  ​ ​ 커피벨트  ​ ​ ​ ​ 커피도시의 탄생  ​ 강릉 안목해변  ​ ​ ​ 커피에도 장인이 있다.  집밥보다 집커피  ​ ​ ​ ​ 왜 사람들은 커피를 찾아 강릉까지 올까?  ​ ​ ​ 바다, 커피를 만나다.  ​ ​ 커피 한잔이 만들어지는 과정  ​ ​ ​ 시간이 많이 남아서, 그라운드로 내려와 강릉커피축제 행사장을 둘러봅니다.  ​ ​ ​ ​ 테라로사  ​ ​ ​ 2022 KBrC 이벤트바  ​ ​ 쉼표하나, 강릉샌드  ​ ​ ​ ​ ​ 2022년 강릉시 관광기념품 공모전  금상 수상  ​ ​ 강릉사이포니스트챔피언십 2022  ​ ​ ​ ​ 강원도립대학교 바리스타제과제빵과  ​ ​ ​ ​ 강릉축제 셔틀버스 커피축제 운행시간표  ​ ​ ​ ​ 어메이징 오트 이벤트  ​ ​ ​ PASSION CREW  ​ ​ 커피도시 강릉에 오신 걸 환영합니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 수호랑, 반다비  ​ 강릉 아레나  ​ ​ 강릉커피축제 행사장  ​ ​ ​ ​ ​ 2022 강릉바리스타어워드 경기대진표  ​ ​ ​ 2022 강릉 바리스타 어워드 경기 중  ​ ​ ​ 강릉 축제 무료 셔틀버스 시간표.  ​ ​ 이번 강릉, 동해 출사는 2022년 10월 08일에 다녀왔습니다. ​ ​ ​ 
 
RTO365 바리스타와 강릉 커피축제 체험했어요  
 #문화역서울284 #RTO365 #바리스타와강릉 서울에서 즐기는 강릉커피축제 서울역 근처 가볼만한곳! 커피를 좋아한다면 RTO365에서  커피 문화를 즐겨보아요.  RTO365는 문화역서울284 RTO 공간에서  진행하는 상설 프로그램이에요.  ​ 이동과 교류, 보관과 안내가 이루어지던  옛 서울역의 공간적 특성을 이어  전국 각 지역의 사람과 문화를 조명하고 있는 이곳! ​ 이번 전시는 <바리스타와 강릉>입니다.  ​ 무료관람 / 전 연령 관람 가능 장소는 아담하지만  커피 한 잔의 맛과 여유를 느끼기에  충분했던 시간이었어요.  강릉은 한국을 대표하는 바리스타들이  자리를 잡고 활동하는  한국 커피 문화의 중심지예요.  ​ 강릉커피축제를 개최하는 등  명실상부한 커피도시로 발전하게 된  바리스타와 강릉의 이야기에 귀 기울여봅니다.  다양한 원두와  가공방법을 알아보기도 했어요.  아이랑 함께해서  엄마가 마시는 커피가  원래는 이런 색이라는 것도 알려줬네요.  프로그램 별 운영 날짜가 상이한데  이날은 특별 프로그램으로  '커피박 화분 식물 심기' 체험이 열렸어요.  버려지는 커피찌꺼기가  이렇게 재활용된다니 아이디어가 좋은 듯..   ​ 커피박 화분 안에는  바질 씨앗 캡슐도 들어있어서  주말에 심어 보기로 했답니다.  커피박 환전소에서는  커피박 100g을 친환경 커피 점토로  바꿔준다고 해요.  ​ (100g 초과분 유료 교환, 최대 1kg)  이번에는 커피 블렌딩 체험을 해보았어요.  ​ 이날 원두는 하우스 블렌드 라이트와  다크가 준비되어 있어서  두 가지 원두를 블렌딩해서 나만의 커피를 만들었어요.  Coffee 시음을 빠뜨릴 수 없죠~  ​ 아이 친구들 중에  커피를 마시는 친구들이 있다길래  너도 한 모금만 마셔보라 했더니  쓸 것 같다고 도전을 안 하네요.. 커피 한 잔 마시고  바다 한번 바라보기..  ​ 강릉 바다를 온전히 느낄 수 있는  강릉 바다멍~ ♥ ​ 핸드드립 커피 추출도 해보았어요.  ​ 집에서 할 땐 대충 하는데  역시 전문 바리스타님은  종이필터 올려두는 것부터 섬세하심..  각자의 취향에 맞춰 만들어진  커피는 정말 맛있었어요.  ​ SNS 구독 이벤트로   기념품도 푸짐하게 챙겨주셨어요~ ♥ ​ 꽝 없는 선물 뽑기도 했는데 엽서 당첨!  ​ 양손 가득 생각지도 않은 선물에  맛 좋은 coffee까지 행복한 하루였네요.  귀여운 스탬프도 콕!  ​ 강릉커피축제 홍보차  유명 카페들이 참여하고 있는데  다른 일정만 아니면  매일 가서 한 잔씩 마시고 싶은~  ​ 기회 되면 축제에도 참여하고 싶어요. ^^*  ​ 함께 보면 좋은 포스팅 ↘↘ ​ 
 
2022 강릉커피축제 놀거리 먹거리 여행 프로그램 체험 주차장 외  
 커피로 유명한 강릉 올해도 강릉커피축제가 열려 축제 첫날 개막식에 맞춰 방문해봤다.  강릉놀거리 먹거리 가득축제 강릉커피축제 글,사진 대문자알​ ​ ​ 강릉커피축제는 2022년 10월7일 (금) ~10월 10일(월) 까지 강릉 아레나 및 강릉일원에서 열린다. ​ ​ ​ 2022 14회 강릉커피축제  ​ 작년에 강릉대도호부와 연곡해수욕장에서 열렸는데 이번 축제는 아이스아레나에서 열려 살짝 코엑스 부스에 온것 같은 느낌이 들긴했지만 축제 첫날 비가 오는 바람에 오히려 실내에서 열리는것이 좋았다. ​ ​ ​ ​ 강릉역에 도착하자마자 보였던 제 14회 강릉커피축제 포스터 ​ ​ ​ ​ 강릉축제가 강릉커피축제 말고도  다른 페스티벌도 있어서  셔틀버스도 운영한다고 쓰여있는데 홈페이지엔 공지가 없는듯?  나도 여기와서 처음 알았다. 강릉축제 주차장의 경우  4곳을 운영하고 있다. ​ ​ ​ 강릉아이스아레나 1층과 2층 외부에 걸쳐 강릉커피축제부스를 만날 수 있다. ​ ​ ​ ​ 강릉축제기간동안 강릉여행 온김에 권역별로 스탬프를 3개이상 찍으면 머그컵 증정하는 스탬프랠리도 진행중 (경품교환처 행사장 강릉역 명주예술마당) ​ ​ 이외 다양한 강릉놀거리 프로그램들이 있다. ​ 다양한 커피 주제로 진행되는 강릉커피축제 세미나 (사전신청) 강릉다빈치베버리지레시픽(10.7) 강릉바리스타어워드(10.8) 강릉행드드립커피어워드(10.9) 강릉사이포니스트챔피언쉽(10.10) 코리아브루어스컵(10.7~10.10) korea roasting championship(10.7~10.10) ​ ​ ​ ​ 코리아 브루어스컵때 내린 커피를 이벤트바에서 제공하기도한다. 바리스타가 내려준 커피 마시는데 진짜 커피향 맛있더라 괜히 바리스타 아닌듯 ​ ​ ​ 돌려라 룰렛, 잠자는 방안의 텀블러, 찾아라 POP, 텀블러 인증했더니 플라이강원 항공원이? 같은 웹소설같은 이벤트 등으로 다양한 상품 받아 갈 수 있다. ​ ​ ​ 다양한 포토존들 이있는데  가장 눈에 띄는건 1층의 풍선 커피콩 의자처럼 사람들이 앉아서 단독사진찍긴 좀 힘들다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 커피시음의 경우 행사장 내 플라스틱 컵 사용근지로 입장시 생분해 종이컵을 제공하는데 수거 후 재활용한다. 개인 텀블러를 가져와도 이벤트참여할 수 있어 오히려 좋고 행사장내 텀블러 세척기가 있으니 사용하면 편리하다.  ​ 텀블러사용시 음료 1000원 할인도 되는 적극적인 친횐경축제 조성해가려는 강릉커피축제의 노오력 ​ ​ ​ 자연순환 환경캠페인체험존(1층), 카피부산물체험(2층) 유료진행도 있으니 강릉놀거리 찾으려면 축제장으로 가자 ​ ​ ​ ​ 관내 강릉카페에서부터 다양한 카피관련 업체를 만나 커피시음을 해볼 수 있다. 쫌쫌 따리 먹다보면 어느새 한잔 분량 넘는듯하고 각종 로스팅원두부터 생두 커피머신에서부터 커피기구 커피활용 디저트등  다양하게 만날 수 있 수 있다. ​ ​ ​ ​ 평소 추출방식마다 맛을 비교할 기회가 거의 없는데 강릉커피축제에서는 더치커피 사이폰커피 핸드드립 커피머신까지 다양한 방식으로 내린 커피를 맛 볼 수 있다는것이 최고장점 ​   ​ ​ 2층에는 커피로 그린 그림 커피갤러리도 만날 수 있다. ​ ​ ​ 2층에는 강릉의 다양한 소품과 수공예품 베이커리 등의 강릉먹거리를 판매하고 있었다. ​ ​ 축제기간 진행되는 다양한 소규모 이벤트와 뮤지션 공연들은 홈페이지 참고! ​ ​ 100명의 바리스타가 성사하는 100가지의 커피맛 100명의 바리스타 핸드드립퍼포먼스에는 강릉시장님 강릉 홍보대사 임원희 배우님이 함께했다. 나는 직접 달라해서 일빠로 배우님이 내려주신 커피 먹어봤다. ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 외부 푸드존 옆에는 로스팅 드립백 체험존 (유료로이용) 생두를 구매하고 가져오면 직접 로스팅을 해볼 수 있다. ​ ​ ​ ​ 휴게존과 더불어 푸드트럭존까지 운영중이니 강릉먹거리 강릉놀거리로  손색없는 10월여행지 축제라는 생각이 든다. ​ ​ ​ 행사장 곳곳에는 커피도시 강릉의 10개의 커피브랜드에서 로스팅한 커피드립백 세트를 한정수량으로 판매중이다. ​ 강릉먹거리로 다양한 카페의 맛을 맛보기 충분하며 축제장내에서만 만날 수 있으니 기념품구매로 딱일듯하다. ​ ​ 
 
오! 강릉커피축제 기본정보 시간 장소 즐거운 세미나 가수 라인업 공연까지 신난당 ㅎㅎ  
 오! 강릉커피축제 기본정보 시간 장소 즐거운 세미나 가수 라인업 공연까지 신난당 ㅎㅎ ​ 내 닉네임 보시면 아시겠지만 나는 정말 커피를 너무나 사랑하는 1인이다 ㅠㅠ 당연히 너무나 알리고 싶은 마음에 강릉커피축제 포스팅을 정성껏 해보려고 한다! 신난당 ㅎㅎ 커피를 좋아하시는 모든 분들 강원도 강릉으로 이번 주말 떠나보는 것은 어떨까. 상상만으로도 그 향긋한 풍경에 기분이 업 되는데, 시간과 장소 및 세미나 일정 & 가수 라인업 공연까지 관련 기본정보를 담아 보았다.  ​ ​ 와!!! 정말 대박이다. 자, 다시 말씀드리지만 커피를 사랑하시는 모든 분들 강릉커피축제 세미나에 주목하시길! 대충 일정을 살펴보았는데, 너무나 대단하신 분들이 강사로 나오셔서 깜짝 놀랐다는! 제 14회 특별 세미나 라인업은 위와 같은데, 각 분야 전문가들로 구성된 세상 알찬 강의가 모두 선착순 무료로 진행된다는 사실! ㅠㅠ 신청 방법은 본 축제 홈페이지 접속한 후에 프로그램 신청시 참여 가능하다. ​ ​ 그리고 이번에도 역시 빼놓을 수 없는 것은 바로 어워드 아닐까! ㅎㅎ 내 생각에도 강릉커피축제 기본정보 중에서 가장 하이라이트라고 생각한다! 10월 8일에는 2022 강릉바리스타어워드, 10월 9일에는 2022 강릉핸드드립커피어워드, 10월 10일에는 강릉사이포니스트챔피언쉽2022 등이 준비되었으니까 우리 모두 주목해 보는 것은 어떨까. 기대되고 떨리는 현장을 직접 경험해 보는 것도 큰 추억이 되리라 생각된다. ​ ​ 나도 예전에 강원도 강릉 커피투어를 한 적 있기에 더욱 이번 강릉커피축제 풍경이 어떨지 설레는 마음으로 지켜보고 있는 중이다. 여러분은 강릉 하면 어떤 이미지가 떠오르시는지? 나는 단연 유명 바리스타들이 포진하여 활동하고 있는 '커피'의 메카라는 생각이 가장 먼저 떠오른다. 강릉을 비롯하여 전국 유명 커피업체들이 참석하여 무료로 시음행사를 진행하고, 커피 장인들이 직접 커피에 대한 노하우를 들려주는 세미나도 들을 수 있는 이번 기회를 놓치면 너무나 아쉬울 것 같다. ​ ​ 오직 2022 강릉커피축제에서만 즐길 수 있는 것은 무엇일까? ㅎㅎ 바로 특별한 event! 스탬프랠리, POP인증, 텀블러 나눔 & 인증, 사전홍보 등 다양한 이벤트들과 항공권, 커피 기프티콘 등 특별한 상품들이 함께하는 즐거운 축제라 할 수 있겠다. 또한 이번 제14회 본 행사는 친환경 축제로 텀블러와 생분해 종이컵 사용을 권장하고 있다. 이밖에도 다양한 커피관련 부스들과 함께 하는 신나는 축제 장소로 나는 정말 당장 출발하고 싶다! ㅎㅎ ​ ​ 아무래도 주말간 이동하시는 분들은 자차로 강릉커피축제에 들리시는 분들도 많을 것 같은데, 그런 분들을 위한 주차 안내도이니 위의 주차장 정보 미리 확인하시면 좋을 것 같다. 소중한 사람과 맛있게 나누는 커피 한 잔의 추억은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 기쁨이라고 생각한다. 그런 즐거움을 이곳 강릉에서 탁 트인 바다와 함께 누려보는 것은 어떨까 ㅎㅎ ​ ​ 지치고 피곤한 일상에 큰 활력을 선사할 이번 강릉커피축제! 이렇게 다시 또 만나게 되어 개인적으로 너무 반갑고 기쁘다. 평소 관심 있었던 분들이라면 세미나 시간 참고하여 방문하셔도 좋을 듯. 가수 라인업 내용도 있으니 보시고 장소에 발걸음 하셔도 괜찮을 것 같다. 오늘은 이렇게 축제 공연 관련 기본정보를 정리해 보았다.  ​ ​ 
 
제14회 강릉커피축제!  
 제14회 강릉커피축제에 왔습니다. ​ 강릉 아레나에서 오늘까지 열리는데 전국의 커피 가게에서 온 듯 부스가 아레나 전체를 가득 채웠고 아레나 2층에는 먹거리도 많습니다. ​ 입장과 동시에 시음용 종이컵을 나눠 주는데 시음 만으로도 많은 커피 맛을 볼수 있으며 여러가지 종류의 원두를 맛볼수 있어 아주 만족스러웠습니다. ​ 벌써 14회라니 신기합니다 ^^ ​ 그리고 내년 국제 커피 대회에 참가할 한국 대표를 선발하는 대회도 열리고 있습니다. 
 
GCC) 강릉커피축제 참가 20221009  
 무더운 날씨도 점차 선선해 지는 10월  아직 코로나의 흔적이 완전히 가시지 않은 2022년 가을 강릉커피축제에 자원봉사자로 참여하게 되었습니다. 다양한 업체에서 참여해 주셨고 코로나가 심해지지 않을까 하는 걱정도 하던 때여서  축제에 얼마나 많은 사람이 올건지도 걱정이 되었었죠.  예상보다 많은 분들이 2022년 강릉커피축제에 와주셔서  우리가 그나마 연습한 드립 커피를 수없이 만들어야 했어요.  3가지 종류의 맛을 볼 수 있도록 준비해드리고 원하시는 분들은 드립팩 혹은 원두를 판매하였습니다. 웨이크 블루에서 새벽에 로스팅해서 나온 신선한 원두를 판매해서 허린쌤은 다크서클이 목까지 내려왔었죠...ㅎㅎ ​ 이바다가 가장 많이 받은 질문이 '이 회사 사장님이시냐?' 였어요. ㅎㅎㅎ 본인도 은근히 즐기면서 신나게 만들었죠.  한국에서 이런 경험을 할 수 있다는 것에 흔쾌히 참여해주어서 저와 함께 동호회에서 참가하게 되었습니다. ㅎㅎ  과연 할 수 있을까? 생각에서 '새로운 경험을 위한 도전'으로 잘 마무리 한 축제였어요.  초보자도 할 수 있게 잘 배려해 주신 웨이크블루 허린쌤으로 도움이 없었다면, 강릉에서 이런 색다른 경험도 불가능 했을 거라고 생각합니다.   코로나로 인해 잃어버린 3년에 대한 보상으로 새로운 경험을 원했었는데 강릉커피축제 자원봉사는 잊혀지지 않을 추억으로 기억될 이벤트 였어요. ​ -평생 기억될 2022년의 추억-   ​ ​ ​ 카카오톡 오픈채팅에서 '강릉커피클럽' "gcc'를 검색해보세요.  가입은 자유롭게 '커피를 주제로한 영어회화 동호회'입니다 참석신청하시고 노쇼는 강퇴/영업금지/불쾌언행금지/매너필수 ​ #강릉커피클럽 #강릉커피모임 #강릉동호회 #강릉직장인 #강릉취미 #강릉친목모임 #웨이크블루 #강릉바리스타 #강릉영어회화 #강릉영어동호회 ​ 
 
[랜선 강릉] 제13회 강릉 커피축제 1일차 다녀왔어요  
 한국 커피의 중심지, 커피 도시 강릉을 가장 잘 보여주는 제13회 강릉커피축제가 개막되었습니다. 코로나로 인해서 작년 12회 축제가 취소되었던 만큼 2년 만에 개최되는 강릉커피축제를 다녀왔습니다. ​ ​ 이번 강릉커피축제는 온라인 사전 예약 후 방문을 원칙으로 하며  해당 방문 시간대에 입장객 수에 여유가 있을 경우에만 현장 접수가 가능합니다. ​ ​ 강릉커피축제 첫날인 11월 25일 강릉 대도호부 관아를 방문했습니다. 그동안 강릉커피축제를 한 번도 직접 방문해 보지 못했던 터라 올해 첫 방문이 왠지 더 기대가 됩니다. ​ ​ ​ 강릉 대도호부 관아 정문은 사전예약과 현장접수로 나뉘어서 철저하게 입장 관리를 하고 있습니다. 강릉커피축제는 코로나19 백신 2차 접종 완료 후 14일 경과 자만 입장 가능하며 예외인 경우 PCR 음성확인서/격리해제 확인서/ 접종증명 음성 확인제 예외 확인서를 제출하면 된다고 하네요. ​ ​ ​ COOV 앱을 통해 접종 완료 확인을 받고 내부로 들어가면 사전 예약 명단 확인 후 입장이 가능합니다. 강릉 대도호부 관아는 입장 시간대에 1,500명으로 제한됩니다. ​ ​ ​ 커피축제이다 보니 시음을 하기 위해 다회용 컵이 제공되고 사용 후 반납하는 방식으로 운영됩니다. 일회용품 사용을 억제하고 깨끗한 컵을 재활용하는 친환경 축제로 진행됩니다. ​ ​ ​ 커피 시음은 축제장 곳곳에 마련된 시음 공간에서만 가능합니다. ​ ​ ​ 맑은 하늘과 달리 바람이 쌀쌀하게 부는 날인데도 불구하고 강릉커피축제를 찾는 분들이 꽤 많습니다. ​ ​ ​ 강릉 대도호부 관아 정문 쪽 축제 부스는 커피와 잘 어울리는 디저트 류가 많습니다. ​ ​ ​ 타르트, 스콘 등 대중적인 디저트 외에도 지역 특성을 살린 고구마빵, 감자빵, 한과 등 다양한 디저트를 만날 수 있습니다. ​ ​ ​ 튜브형 커피 잼은 가볍고 휴대하기 좋아서 여행용으로 인기가 좋다고 합니다. ​ ​ ​ 커피 애호가들의 발길을 사로잡을 모카포트, 드리퍼, 주전자, 커피잔 등 다양한 커피용품들이 진열 판매되고 있습니다. 전문가들이 상세한 설명과 시연도 바로바로 보여줍니다. ​ ​ ​ 강릉 대도호부 관아 삼문을 지나면 또 다른 축제 부스가 펼쳐지는데 강릉을 대표하는 커피전문점 뿐만 아니라  부산에서 온 업체도 보입니다. 2019년 월드 바리스타 챔피언십 우승을 한 바리스타가 있는 업체 부스도 보여서 반가웠습니다. ​ ​ ​ 각 커피전문점에서 로스팅한 원두로 내린 드립 커피를 시음해 보고 마음에 드는 원두를 구매할 수도 있습니다. ​ ​ ​ 원두뿐만 아니라 전 세계의 다양한 커피 생두 구매까지 가능합니다. ​ ​ ​ 강릉커피축제 기간 동안 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다. ​ 다회용 컵을 이용하는 친환경 축제, 커피 부산물 체험, 자원순환 프로젝트, 무장애 축제, 100인의 바리스타 퍼포먼스, 커피 세미나,  커피 어워드, 버스킹 공연, 커피 셔틀버스 운영, 스탬프 랠리 등 즐길 만한 여러 가지 프로그램이 기다리고 있습니다. ​ ​ 강릉커피축제가 열리는 강릉 대도호부 관아는 주차장이 없기 때문에  주변 남대천 공영주차장, 명주 예술마당, 해람 중학교 인근 공한지 공영주차장을 이용하면 됩니다. ​ 관람객이 많은 토요일, 일요일에는 강릉 해람 중학교, 강릉 초등학교 이용도 가능합니다. ​ ​ ​ 강릉커피축제의 더 많은 정보는 홈페이지를 참고하세요!! https://www.coffeefestival.net/ ​ ​ ​ 
 
강릉 커피축제 돌아보기  
 코로나 시국에 어찌어찌해서 올 해 커피축제가 열렸다. 항상 열리던 녹색체험센터가 아니라 대도호부 관아에서 열려서 좁지 않나 싶었는데 의외로 아기자기하게 잘 꾸민거 같았다. 단지 시국이 시국인지라 참여 업체는 확 줄어서 아쉬웠다.   이런저런 부스들이 늘어섰고 내가 좋아하는 보헤미안박이추커피공장  골든바리스타 어워드 우승 경력의 고등학교 선배인 황광우 실장님이 나와서 맞아주셨다.  강릉커피 스틱 선물로 받고 그래도 커피 드립백 세트 하나 구입 원래 보헤미안에서 팔던 드립백이랑 달라서 물어보니 강릉에서 드립백을 제작하는 여러 로스터들이 공동으로 세트를 만들어서 축제 기간에만 판매하고 수익금은 전액 기부한다고 한다. 집에서 열어보니 총 7곳의 제품 ​ 다음으로 곶감라떼 요즘은 예전만 못하지만 강릉도 곶감이 유명한 도시였다. 지금도 중앙시장엔 곶감전이라 부르는 곳이 있다. 시음에 보니 우리 아들이 맛있다고해서 또 구입 오징어게임의 인기는 커피축제에서도 커피잼도 사고 강릉구황작물빵?은 처음 봤다. 마지막 날, 마지막 입장 회차라 얼마 안남았기에 또 샀음 ​ 그래서 올해도 축제 머그컵 하나 받았다 내년엔 더 풍성한 축제로 열리길 기원하며~~끝 
 
한국 커피의 중심지, 강릉에서 열리는 제14회 강릉 커피축제가 10월 7일에 개막합니다!  
 ※ 사용된 사진은 사전 홍보를 위하여 지난 축제 사진입니다. 매년 10월에  개최되는 강릉 커피축제가 올해는 10월 7일(금)부터 10일(월)까지 4일간 교동 올림픽파크 아이스아레나 일원에서 열립니다. ​ ​ 강릉은 우리나라에서 유일하게 차 문화 유적지가 남아있는 도시 시인데요! ​   유명 커피 바리스타들이 자리를 잡고  활동하고 있는 한국 커피의 중심지로  향긋한 커피향과 함께하는 강릉 커피축제에는  강릉을 비롯한 전국 유명 커피업체들이  참석하여 커피 무료 시음행사를 엽니다~ ​ 커피 명인들이 직접 커피에 관한 전문적인 노하우를  전수하는 세미나도 열리게 됩니다. ​ ​ 최고의 바리스타를 뽑는 경연 대회에서는  라떼아트, 핸드드립, 로스팅 등 각 분야  최고의 바리스타를 뽑게 됩니다! ​ 강릉 커피축제 가장 인기 있는 볼거리는  100가지 커피 맛을 즐길 수 있는  100人 100味 바리스타 퍼포먼스! ​ 축제에서 빼놓을 수 없는 하이라이트입니다. ​ ​ 이 밖에도 커피와 함께하는 특별한 콘서트와 가족단위 체험 프로그램,  커피 관련 체험 등 다양한 문화행사를  함께 즐길 수 있는데요! ​ 해변에서 바다를 바라보며  커피 한 잔의 여유는 피로에  지친 일상을 모두 잊게 해줄 것입니다. ​ ​ 강릉에는 커피 바리스타 1세대인  박이추 선생이 운영하는 보헤미안과  커피공장 테라로사, 강문 커피 박물관이  대표적인 커피 도시로 자리 잡으면서 이들  덕분에 강릉에는 커피 전문가 집단이 탄생하여  커피를 직접 볶는 문화가 급속도로 퍼졌습니다! ​ ​ 2009년 우리나라 지방자치단체 중  최초로 개최된 강릉 커피축제! ​  축제 기간에만 50만 명이 넘는 관광객이 찾고  있어 2018년 기준 약 835억 원에 이르는 경제 유발 효과로 지역 경제 활성화에도  크게 이바지하고 있다는데요! ​ 2022 강릉 커피축제는 친환경 축제로  입장할 때 생분해 종이컵을 제공하여  퇴장할 때 수거하며 개인 텀블러는 제한 없이 사용 가능합니다~ ​ ​ 2022년 제14회 강릉 커피축제가  열리는 강릉시 교동 올림픽파크 아이스아레나  제14회 강릉 커피축제는 10월 7일부터 10월 10일까지 4일간 열리게 됩니다! ​ ​ 커피축제가 열리는 아이스아레나  다양한 커피 관련 제품들과 커피업체들이 참가하여 무료 시음과 함께 다양한 커피 관련  제품들을 둘러보며 구입도 가능해요! ​ ​ 커피축제 기간 중 가장 하이라이트인  100인 100 미는 100명의 바리스타가  직접 내린 커피를 즉석에서 무료로 시음할 수 있는 커피축제 중 가장 인기 있는 프로그램입니다. ​ ​ 강릉 커피축제 세미나에서는  우리나라 커피바리스타 1호인 박이추  선생과 테라로사 김용덕 대표 세미나도 열립니다. ​ ​ 최고의 바리스타를 뽑는  경연 대회 바리스타 어워드에서는 라테아트, 핸드드립, 로스팅 등 각 분야 최고의 바리스타를 뽑게 됩니다. ​ ​ 다양한 공연이 펼쳐지는 특별 무대에서는  즉석에서 내려주는 커피를 마시면서 은은한 음악공연도 관람할 수 있어요! ※ 본 게시글은 소셜 크리에이터 김남길 님이 작성하였습니다. ​ 
 
강릉커피축제 사전예약 하세요  
 ​ 올해 드디어 커피축제가 열립니다!  ​ ​ 19년도 커피축제때는 강릉에 처음 와있던 해라 - 이런 행사가 열리면 꼭 가서 구경하고 그랬는데 그때 각종 부스체험을 하고 (로스팅 체험) 즐겁게 구경을 다녔던 기억이 나요  ​ ​ ​ 그런데 작년에는 코로나로 취소가 되어서 얼마나 아쉬웠는지.. 올해는 어찌어찌 커피축제가 열린다고는 하네요 ​ ​ ​ 그리고 이전에는 한 공간에서 행사가 열렸던것과 다르게 두 군데에서 행사가 열려요 대도호부관아 와 연곡솔향기캠핑장에서 행사가 진행됩니다 양쪽에서 진행되는 프로그램이 다르니 원하는 행사쪽으로 꼭 신청하셔서 다녀오면 될거 같아요 ​ ​ ​ < 몇가지 수칙 확인하세요> ​ ​ 해당 방문 시간대에 사전예약자 우선으로 입장을 하고 입장객수에 여유가 있을때 현장접수 가능 ​ 백신2차접종 완료후 14일이 지난 사람 ​ 코로나 검사 결과 음성확인서 가 있어야 입장할수 있다는 점 참고해주시고요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 일자별 /  시간대 별로 사전예약을 할수있어요 ​ ​ ​ ​ ​ 사전예약 방법은 간단해요  아래 사이트 방문 하셔서 몇가지 질문에 답하고, 원하는 날짜, 시간대 선택하시면 됩니다 ​ ▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽ ​ ​ ​ 현장에서 입장도 가능하지만 인원제한이 있는 축제인 만큼 사전예약을 하면 좀 더 원활하게 즐길수 있을거 같아요 사전예약 기간은 11월 9일 부터 ~ 마감시 까지  ​ 시간대 별로 꽤 많은 인원을 수용하는거 거 같아서 못들어갈거 같지는 않지만- 주말도 껴있는 상황이니 미리 확인하고 가면 좋을거 같아요 ^^ ​ ​ ​ 자세한 사항은 홈페이지를 참고하시면 더욱 좋을거 같아 링크도 남겨둡니다 즐거운 행사 안전하게 즐기시길 바라요 ^ㅡ^ ​ ​ 
 
강릉 커피축제 2022년 14회  
 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 금요일부터 월요일까지에요 ​ 주차는 아레나경기장에서  종합운동장쪽이 나을꺼 같아요 각지역 업체들이 다 입점해있고요 ​ ​ 스탭프 머그잔 이벤트있는데 그건 강릉 업체에서만 구매해야 찍을어서 받을수있어요 3군데? 정도에요 ​ 안쓰는 텀블러를 머그잔으로 바꿔주는 이벤트도 있는데 안쓰는 텀블러는 Steel재질이어야합니다 그냥 플라스틱은 안바꿔주고 상태도 깨지거나 안좋으면 안되요 꼼꼼히 봐요 ​ 커피시식은 물론 공예품 먹거리 볼거리 등등 많아요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 세계바리스타 대회 출전을 위해 나온 선수들 입니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #강릉커피축제 #강릉커피축제14회 #커피축제강릉아레나 #아레나커피축제 #강릉커피 ​ 
 
[강릉커피축제]2022.10.07~10.10 강릉아레나밎 강릉일원,안목해변,카페로지커피에서 여유부리며 즐기기  
 ​ ​ ​ #강릉커피축제 ​ 2022.10.07~10.10 강릉아레나밎 강릉일원 ​ 마지막날 여행이라 축제장은 패스 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ #강릉안목해변 #강릉커피거리로 왔어요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 커피축제 때문인지 오전인데도 모든가게들이 open ​ ​​ ​ ​ ​ ​ #카페로지커피 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 메뉴 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 영업시간 ​ 평일 09:00~22:00 토요일 09:00~23:00 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 언제나 굿즈는 사랑입니다 ​ 여행 후 기억에 남고,꼭 그곳에서만 구입할 수 있으니까 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 그냥 사겠다는 말을 하는중입니다ㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 어딜가도 어울리는 울 어른들♡♡ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 모델비 청구하시기에ㅋㅋ 효도로 갚겠다 했습니다ㅋㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 진정한 여행자 모습이라 해주셔요ㅋㅋ ​ 그래도 씻고는 다녀요 ㅋㅋㅋ ​ ​   ​ ​ ​ 이집 디저트 잘하네 #호두말렌카 #바나나쉬폰케익 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 바나나푸딩 같은맛 입속에서 그냥 사르르 녹아요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ #로지라떼 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 다음 여행지 논의중 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 안목해변 인증샷 ​​ ​ ​ ​ ​ 가는날 날씨 이렇게 좋으기 있니^^??? ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 요즘 편집기능 완전 대박인데요 ​ 차이점 보이시나요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 이제 주변에 사람빠질때까지 기달릴 필요가 없어요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 아... ​ 이번 여행에서 커피는 모두 대성공 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 어른들과떠난 강원도여행 ​ 추억으로 남기고 싶어서 그냥 리얼한 모습 그대로 편집했습니다 ​ 남은 편집이 많~~~이 남았지만 열심히 화이팅 ​ ​ ​ https://youtu.be/_D7uzbjLkWs ​ ​​ ​ 
 
[안내] 2022 강릉커피축제🎉  
 안녕하세요 하리오 블로그지기 입니다. 오랜만에 재미있는 소식을 전하고자 합니다. ​ 10/7(금)~10/10(월) 나흘간 강원도 강릉에서 제14회 2022 강릉커피축제가 개최됩니다!☕ 벌써 14번째 개최되는 행사이며, 커피거리로 유명한 강릉에서 진행되는 만큼 커피를 사랑하는 많은 분들이 방문하실 거라고 생각됩니다. ​ 무엇보다 하리오도 이번 행사에 함께하게 되었는데요, 다양한 섹션으로 구성된 행사장 내의 브루잉바에서는 하리오 V60 드리퍼를 포함한 핸드드립 용품을 만나볼 수 있습니다. ​ 그리고 이번 축제에서는 특별히 "강릉사이포니스트챔피언쉽2022" 사이폰 대회도 함께 진행을 합니다. 행사 마지막날인  10/10(월) 진행되며, 하리오 사이폰과 빔히터로 진행되는 사이포니스트 선수들의 멋진 모습도 함께 즐겨보시길 바랍니다. 연휴를 맞이하여 독특하고 새로운 나들이를 원하시는 분들이라면 한번쯤 방문해보시는 건 어떨까요? ​ 많은 관심 부탁드리며, 커피축제에 관련된 다양한 내용들은 다시 안내 드리도록 하겠습니다. 감사합니다!😉 ✔ 이벤트 : 제 14회 2022 강릉커피축제 ✔ 일정 : 10/7(금)~10/10(월) , 4일간 ✔ 장소 : 강원도 강릉시 강릉아레나 및 강릉일원 ✔ 내용 : 브루잉바, 사이폰대회, ESG축제, 세미나, 시음 등 ​ (💬 브루잉 바  및 사이폰대회에서 하리오의 다양한 추출기구를 만나볼 수 있습니다.) ​ 
 
자연에버리다와 함께한 강릉커피축제, 친환경 축제로 호평  
 친환경 테마 개최 성황리 폐막···생분해 종이컵 사용, 개인텀블러 지참 유도 사용된 컵은 전량 회수해 재활용 코로나19 이후 올해부터 본격적인 대면 축제가 열리면서 현장이 각종 쓰레기로 넘쳐나는 가운데 친환경 축제를 지향한 강릉커피축제가 화제가 되고 있다. ​ 3년 만에 정상 개최한 제14회 강릉커피축제가 나흘간의 일정을 끝내고 지난 10일 성황리에 폐막했다. ​ 지난 7일부터 강원도 강릉시 아이스아레나 행사장에서 진행된 강릉커피축제는 한글날 연휴를 맞아 축제를 즐기려는 사람들로 북새통을 이뤘다. ​ 강릉문화재단 추산(10일 오후 2시 기준)에 따르면 모두 35만여 명이 다녀간 것으로 집계됐다. ​ 올해 강릉커피축제가 세간의 호평을 받을 수 있었던 요인으로는 친환경 캠페인을 꼽을 수 있다.  친환경 축제를 지향하며 관람객 모두가 개인 텀블러를 가져올 수 있도록 참여를 끌어냈다. ​ 주최 측은 축제장 내 플라스틱컵 사용을 전면 금지하고 축제장 내에서는 생분해 종이컵을 사용하도록 했다.  ​ 사용된 컵은 전량 회수해 달력과 엽서, 책자제작 등 종이 형태로 재사용하는 등 친환경 축제로서 발전된 모습을 보였다. ​ 특히 강릉커피축제에 생분해 종이컵을 공급한 사회적기업 (주)자연에버리다는 참가자들을 대상으로 ESG교육, 환경교육과 함께 커피찌꺼기 추출물로 만든 비누, 샴푸체험키트를 선보여 친환경 축제로 한 단계 끌어올린 것으로 평가받았다. ​ 이현태 자연에버리다 대표는 “지역을 넘어 전국 최고의 축제로 성장하고 있는 강릉커피축제에 함께 할 수 있어 영광”이라며 “다중이 모이는 축제장은 여전히 각종 쓰레기와 플라스틱이 넘쳐나지만 이번 축제를 통해 환경에 대한 인식 전환을 가져올 것으로 기대한다”고 설명했다. ​ 강릉문화재단 관계자는 “비가 내리는 가운데 개막해 걱정이 많았지만 연휴기간 많은 시민과 관광객들이 다녀갔다”며 “다음해에는 예산을 증액해 축제 프로그램 등을 보완하고 강릉커피축제만의 상징성이 돋보이도록 친환경 축제로 성장할 수 있게 만들어 나가겠다”고 말했다. 
