
2023 밀양 아리랑대축제/팁/경남 축제  
 작년엔 9월에 했던 아랑제가 이번에는 5월에 한당! ​ 작년에 축제 4일 내내 즐겁게 놀았던..! 쿄쿄 이번에도 열심히 놀아야징~ 일단 축제 전반적인 정보는 밀양 아리랑대축제 홈페이지에서 확인할 수 있다. 작년 축제 포스팅도 참고해주세요~ 중요 행사 팁을 적기 전에 주차 팁을 먼저 적자면 ​ 아마 축제 피크기간인 20(토)~21(일)에는 축제 주차장은 자리가 없을 것으로 예상된다. 내이동고수부지주차장이나 강가에 공영주차장이 만차일 것이고 중요행사장과는 멀다. ​ 내가 추천하는 주차장은 오른쪽 아래 불빛존에 위치한 삼문공설운동장 주차장과 그 주변을 이용하는 것 표시해둔 3곳에 무료로 이용할 수 있는 공영주차장이 있다. 우리는 작년에 3곳 중에 한 곳에 꼭 자리가 있었음! ​ 여기 주차 후 불빛존을 찾아 따라가면 바로 행사장! 불빛존 구경도 하고 바로 행사장으로 이동이 가능하다. ​ 1. 19(금)~21(일) 14시 밀양행운찾기 아리랑 주제관 앞에서 진행하는 밀양행운찾기! 밀양 특산품 딸기쥬스 1잔을 1,000원에 판매하고 다먹으면 바닥에 경품여부가 적혀있당 작년에 쌀 1kg인가 줬음! 작년에 오빠랑 나랑 하나씩 걸림 생각보다 잘걸림 근데 시간 맞춰 안가면 바로 끝나니 2시에 맞춰 줄서서 사기! ​ 2.19(금) 16:30 ~ 18:15 퍼레이드 즐기기 금요일 단 하루만 하는 퍼레이드!! 작년에 볼 생각 없어서 다른거 구경하다 우연히 보게되었는데 정말 재밌었당ㅎㅎㅎ 특히 아기들이 좋아함ㅎㅎㅎ 규빈이 퍼레이드 동안 엄청 좋아했당 ​ 밀양 면/읍? 별로 퍼레이드에 참여하는데 볼거리가 많당ㅎㅎㅎ ​ 3. 19(금)~21(일) 22:10 경품추첨 3일 동안 매일 진행되는 경품추첨! ​ 밀양 내 상가에서 3만원 이상 구매한 영수증을 행사장 입구에 있는 경품추첨부스에 들고가면 경품추첨번호가 적힌 종이를 주셨당 (탑마트, 홈플러스 등 대형마트 제외) ​ 추첨시간은 22:10분으로 밀양강 오딧세이 뮤지컬이 끝나고 추첨함 몇시까지 추첨권 주는지 모르겠는데 뮤지컬 시작 전까진 했던 거 같당ㅎㅎ ​ 축제 즐기면서 밥 한끼정도 사먹으니깐 영수증 꼭 받아두세용~ ​ 4. 다양한 홍보체험관 행사 기간동안 밀양 아리랑 주제관 옆으로 홍보체험관이 있당 이런저런 체험도 하고 상품도 많이 줘서 재밌당 근데...18(목) ~ 19(금)에는 사람 많이 없어서 체험하고 상품도 받기 좋은데 주말에는 오전까지인듯..특히 일요일은 오전 중에 상품 소진됨.. ​ 오전에가서 먼저 체험하길 추천한당! 작년에 한바퀴 돌며 받은 것들 핳ㅎ...ㅎㅎㅎ 아주 잘 사용함..! ​ 5.18(목) ~21(일) 20:30 ~22:00 밀양강 오딧세이 뮤지컬 밀양 아리랑대축제의 핵심 프로그램!! 작년에 너무 재밌어서 4일 내내 보았던ㅋㅋㅋㅋ ​ 이번에도 재밌을거 같다ㅎㅎ ​ 근데 이 뮤지컬을 보려면 몇가지 팁이 ​ 목,금요일은 그렇게 치열하지 않게 자리를 잡을 수 있당. 평일에는 야외무대 앞쪽으로 1~3시간 전에 돗자리 깔고 놀면서 대기하거나  푸드트럭 앞쪽 난간에 자리를 잡으면 쉽게 볼 수 있당 ​ 주말에는 오후 6시 정도부터 야외무대 앞으로 자리가 거의 다 찬다 ㅠㅠ 작년엔 큰소리나고 난리도 아니었음... 사람이 너무 많이와서 야외공연장 무대 최대한 가까이 까지도 앉게해줌..핳ㅎㅎㅎ ​ 제대로 보려면 일찍이 야외공연장 자리에 돗자리 깔고 자리잡길 추천한당..! ​ 6. 밀양강 오딧세이 뮤지컬이 끝나면 불꽃 타임! 꼭 즐기고 가자구용 마지막 날 일요일에는 겁나 오래 터트림! ​ 7. 동시에 진행되는 다양한 축제 즐기기 영남루 쪽으로 건너가 아리랑시장/의열체험관 쪽으로 가면 청년축제? 그런 것들도 같은 날에 진행한다. 여기도 체험해볼 것도 많고 따로 야시장, 플리마켓 등을 진행해서 재밌당 ​ 작년에 아기 신발 꾸미기 체험도 하고 재밌었음 ​ 일단 꼭 참여하면 좋은 프로그램은 이정도이고 정말 다양한 프로그램을 하니 주말에 축제에 놀러오시면 실망하시지 않을거예용ㅎㅎ ​ 아이들이 즐길거리가 많아서 더 좋음! 주말에 어린이 체험은 오전 중으로 예약 마감되니 하실 분들은 꼭 오전에 가세영! ​ 축제가 오늘부터라.. 조금있다 갈 계획인데 직접 가보고 포스팅 추가하겠습니다아~ 그럼 이만 +5.18(목) 축제다녀와서 추가하는 후기! ​ 어제 비와서 잠시 구경만 하고 왔당ㅎㅎ 작년과 구성은 비슷하지만 새로운 것들이 많았당ㅎㅎㅎ ​ 8. 굿바비 굿즈 이벤트 참여하기 아리랑주제관 앞에서 밀양 관광청?부스가 있다 여기서 이벤트에 참여하면 굿바비 굿즈를 준닿ㅎ ​ 작년에는 굿바비 머리띠, 마스크, 부채 등을 주었는데 이번해는 굿바비 삔, 부채, 키링 이 주요상품인듯하당ㅎㅎㅎ ​ 이벤트 1. 밀양 sns 팔로우 + 좋아요 하면 굿바비 삔이랑 부채 증정 이벤트 2. 홍보부스 포토존에서 사진찍어 sns에 필수 해시태그와 함께 올리면 굿바비 삔이랑 키링 증정 ​ 굿바비 삔이랑 키링은 모양이 여러가지라서 더 귀여운듯!! ​ 9. 굿바비 포토존 위 이벤트 참여하는 포토존에 인생세컷을 무료로 찍을 수 있다. 사람수의 맞게 인화도 해주고 휴대폰번호를 입력하면 휴대폰으로 사진이랑 영상을 보내준당ㅎㅎ ​ 인생네컷 시스템 그대로임! 완전 조앙ㅎㅎ 어제 잠시 구경간거라 쌩얼로 가서 급 사진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠는 가려줌ㅎ ​ 그럼 추가 끝 밀양 축제 재밌게 보고 가세영 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
(밀양 축제/밀양아리랑대축제 체험활동) 은어맨손잡기 체험을 하면서 축제도 즐겨요.  
 ​ 초등학교 6학년 때 친정아버지가 밀성 초등학교로 전근 가신 첫해에 밀양 아랑제 보러 왔었는데 세월이 흘러 그 당시 부모님보다 더 많은 나이가 되어 축제 구경을 하러 왔네요. 주차를 못 할까 봐 부랴부랴 서둘러 왔는데 너무 이른 시각이라 영남루 주변과 강변 산책로 쪽으로는 사람들의 모습이 보이지 않고 대신 구름만 반갑다고 마중 나오네요. ​ ​ ​ 7시에 도착한 제 탓을 하면서 주변의 모습을 돌아보면서 행사장 쪽으로 걸음을 옮겼답니다. 목요일밤 비가 많이 와서 곳곳에 패인 웅덩이에 고인 물 때문에 미로 안에서 활동할 수 있을까 하는 오지랖 넓은 염려도 해 보면서 말이지요. ​ ​ ​ 아리랑 체험, 인문학 아리랑, 전통놀이의 통합 콘텐츠를 다양하게 경험할 수 있는 아리랑 원더랜드 역시 미로와 사정이 다를 바 없었네요. 게다가 바람까지 심하게 불어대니 어쩌나 하는 생각이 더 강하게 올라오더라고요. ​ ​ ​ 이럭저럭 염려 반 기대 반으로 7시부터 9시 정도까지 혼자만의 시간과 사색에 빠져 있다가 삶들의 모습이 점점 눈 안으로 들어차기 시작하는 거예요. 다시 입구 쪽으로 나와 마치 이제 도착한 것처럼 주위를 두리번거렸답니다. ​ ​ ​ 경상남도 밀양 영남루의 중수를 기념하여 1957년 제1회 밀양종합문화제가 열렸는데 처음에는 밀양문화제와 아랑제로 행사를 따로 열렸었다가 1968년에 밀양아랑제로 통합·2004년에는 밀양아리랑대축제로 명칭이 바뀌어 올해 65회를 맞게 되었다는군요. ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제는 “임진왜란에서 나라를 구하신 사명당 유정의 충의정신(忠義精神), 조선시대 성리학의 태두이신 점필재 김종직 선생의 지덕정신(智德精神), 죽음으로서 순결의 화신이 된 윤동옥 아랑낭자의 정순정신(貞純精神)”을 향토의 기풍으로 진작시키고자 시작된 향토문화제라는 것을 이번에 알게 되었답니다. ​ ​ ​ 여기저기 돌아다니면서 정작 제가 보고 싶었던 '은어맨손잡기체험한마당' 코너에 도착했네요. 은어맨손잡기 체험은 밀양시 축산과 주관이었답니다. ​ ​ ​ 은어맨손잡기 체험장 안에서는 진행자의 흥겨운 진행 소리와 참가자들의 소리가 한데 어우러져 요란 법석이더군요. 취재와 촬영 허락을 받고 즐거운 소란함 속으로 들어갔네요. ​ ​ ​ 참, 체험 활동을 하기 위한 참가비가 있었는데 아래와 같답니다. - 고등학생 이상(성인, 고등학생) 10,000원 / 중학생 이하(유아,초등,중등) 5,000원 ※ 36개월 이하 참가 불가 - 결제방법 : 현장 결제(현금결제, 계좌이체) ​ ​ ​ 제가 도착했던 19일 금요일은 11시, 13시, 15시 유치부만 예약을 받아 이용하는 상황이었답니다. 일반인 예약은 20, 21일 양일 가능했었던 것 같더군요. 체험 회당 200명이 30분간 활동을 할 수 있게 운영하고 있었답니다. ​ ​ ​ 아이들이 신나게 은어를 쫓아다니는 모습을 놓칠세라 바쁘게 앵글 속에 담아보았는데 막상 집에 돌아와서 결과물을 보니까 저도 아이들처럼 흥분을 했었던지 사진 초점 맞는 것이 거의 없지 뭐예요~~~ ​ ​ ​ "물고기야~~ 이리 와~~~" 하고 아이들이 은어를 요란하게 쫓아가면, '너거 같으면 잡히긋나~~~' 하고 물속에서 날렵하게 피해 다니기만 하는 것이 대신 잡아주고 싶을 정도였답니다. 저라고 뭐 뾰족하겠냐마는 마음이 그리 달아오르더란 말이지요~~~😋 ​ ​ ​ "선생니이이이~~~~ㅁ" 남자아이의 손에 잡혀서 꼼지락거리는 은어는 물속에서 헤엄치는 동료들이 부러울 새도 없는 듯합니다. 어깨 부심 가득한 남자아이의 손에 있던 은어는 선생님의 검은 봉지 속으로 모습을 감추었고, 남자아이는 곧장 물속으로 다시 뛰어가더라고요. ​ ​ ​ "은어야~~~ 안녕?" 잡은 은어를 지그시 바라보는 아이의 마음이 전해지는 것만 같았습니다. 어떻게 아냐고요? 그렇게 보일 뿐 아이는 또 다른 생각으로 손안의 수확물을 바라보고 있을지도 모르죠~~~😅 ​ ​ ​ 맨손으로 잡은 은어는 곧장 은어튀김으로 체험 활동의 마무리를 짓나 봅니다. ​ 맑은 물을 좋아하며, 어릴 때 바다로 나갔다가 다시 하천으로 돌아오는 은어는 살에서 수박 향이 나며, 생선회로 주로 먹는 것으로 알려져 있지만 튀김으로도 즐길 수 있답니다. ​ ​ ​ 주둥이의 턱뼈가 은처럼 하얗기 때문에 은구어(銀口魚)라 부른다고 기록되어 있는 은어의 변신은 무죄~~~ 맛이 담백하고 비린내가 나지 않으며, 살에서 오이 향 또는 수박 향이 난다는 은어는 생각보다 작지 않더라고요. 약 15cm의 길이인 은어를 앵글 속에 담기만 했네요. ​ ​ ​ 제65회 밀양아리랑대축제 은어맨손잡기 체험활동 유치원 친구들이 곧 시식하러 올 때가 되어서인지 분주한 손놀림 중에서도 포즈를 잡아주시는 친절함은 밀양의 얼굴이겠지요? ​ 참 시장님이 제가 도착해서 사진을 찍고 있는 동안 은어 체험활동을 하셨답니다~~ ​ ​ ​ 은어 체험장을 나와 주차한 곳으로 가는 길에 밀양 딸기 가공품 시식행사에 잠시 들렀답니다. 밀양에서 생산한 싱싱한 딸기로 에이드와 딸기 카스텔라를 만들어 무료로 시식을 하고 설문지 작성을 하게 하더군요.  상큼한 맛에 기분까지 새콤달콤해지는 오후로 시간이 길게 이어졌습니다. ​ ​ ​ 씨유에서 만든 딸기 맥주에 밀양 딸기가 담뿍 담겼다고 하는데 제가 알코올을 마시지 않다 보니 아쉽긴 했지만 밀양을 대표하는 상품 중 하나이기에 담으려는데 부스에 나와있는 분들이 포장재를 모두 벗기고는 민낯의 캔으로 일일이 신경 써서 세워주더라고요. 전국 CU 대리점 뿐만 아니라 현대백화점에서도 이 맥주를 구입 가능하다는군요. ​ ​ ​ 아리랑 및 대축제의 역사를 소개하기 위한 홍보·전시관에서는 도착했을 때는 공연을 하고 있더군요. 구성진 소리와 국악기의 만남이 만들어낸 소리의 흥이 축제를 흥겹게 해주는 것 같았답니다. ​ ​ ​ 밀양초등학교 쪽 넓은 공터 주차장으로 가다가 마주친 용호놀이의 모습이네요. 조금 전 지나온 밀양교 아래쪽으로 해서 공연장 쪽으로 들어서고 있는 모습에 구경이라도 해 볼까 하는 생각과 아침 7시부터 와서 오후 3시 가까이 있으려니 피곤이 온몸을 찔러대더라고요. ​ ​ ​ 그럼에도 잠시 맛만 볼까 싶어 무형문화재 공연장 쪽으로 다시 되돌아갔더니 북춤 공연이 한창이더라고요. 웅장하고 울려 퍼지는 북의 진동소리가 심장까지 둥 두웅 두드려대는 것 같이 통쾌하더군요. ​ ​ ​ 어랏, 자주 본 얼굴인데 누구더라 하는 참인데, "안녕하십니꺼? 김준호 손심심입니더" 제65회 밀양아리랑대축제 사회를 보는 두 부부의 소리를 뒤로 하고 영남루 쪽에서 바라보는 공연장 모습이 궁금해서 영남루를 향했네요. ​ ​ ​ ​ 우리나라 3대 누각 중 하나인 영남루에서 공연장을 바라보고 계신 분들이 계시더군요. 저도 그분들 곁에서 조금 전까지 있었던 곳을 멀리 강 건너에서 구경을 했는데 현장에서 보는 느낌과 거리가 떨어진 곳에서 보는 느낌은 또 다르더라고요. ​ ​ ​ 용호놀이가 시작이 되었나 봅니다. 세 자매가 노모를 모시고 축제를 구경하고 있더라고요. 처음 뵙는 분들이었지만 금방 하나가 되어 담소를 주거니받거니 하면서 축제로 어우러집니다. ​ ​ ​ 은어맨손체험현장을 보러 왔다가 어른이 되어서 처음으로 바라보고 체험한 밀양아리랑대축제는 우리 다음 세대에도 계속해서 이어지길 소원하게 되더군요. 그리고 보이지 않는 곳에서 애쓰신 관계자 여러분들께 진심으로 고개 숙여 감사의 마음 전합니다. ​ ​ ​ 소고기 굽기를 하시면서 시민들과 소탈하게 웃음 나누시는 시장님 모습이 정겨워 담아보았습니다.  ​ 시장님께서 이날 저에게 블로그 재미있게 담아보라고 격려까지 해 주셨답니다. ​ 밀양아리랑대축제에 구경 못 가셨거나 안 가신 분들은 내년에 꼭 참석해 보세요~~~ 즐겁고 신나는 일이 팡팡 터지는 축제를 경험하시게 될 테니까요. 감사합니다. ​ ​ ​ ​ ​ #밀양시공식블로그 #밀양여행 #2023밀양방문의해 #밀양즐기기 #밀양축제 #밀양명소 #영남루제방길 #2023밀양아리랑대축제 #은어맨손잡기체험한마당 #은어잡기 #체험활동 #2023_밀양시_sns알리미_조윤희 ​ ◎ 2023 밀양시 SNS알리미 조윤희 ​ 
 
밀양 아리랑대축제 기본정보 아리랑축제 가요제 주차  
 ​ ​ 전통과 예술이 한곳에서 만나 신명나는 축제가 한 판 벌어지는  밀양아리랑대축제 ​ "아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 넘어간다" 밀양아리랑 이 한 구절 정도는 대한민국 국민이라면 모르는 이가 없을 정도로 대중적인 민요입니다 ​ 이제 이 민요가 시작된 발원지로 여행을 떠나봅니다 ​​ ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제 ​ ​ 5월 18일 목~21일 일(4일간) 장소 : 영남루 및 밀양강변, 내일동 상가 ​​ ​ ​ ​ 행사장 안내도​ ​ 밀양아리랑축제 행사 규모가 꽤 크기에 미리 배치도를 숙지하고 가신다면 발품을 적게 팔 듯합니다 ​ 우리나라 3대 누각 중 최고라고 칭송받는 영남루 방향에 차 없는 거리와 해천공연장이 준비되고 다리 건너 밀양강변 쪽에 다양한 체험 부스와 홍보관이 들어섭니다 ​​ ​ ​ 임시 주차장 ​ 밀량아리랑아트센터. 밀양시청. 밀양공설운동장. 삼문동공설운동장. 야외수영장. ktx 환승주차장 이용 바랍니다 여기서 셔틀버스 타고 행사장으로 갈 수 있어요 ​ 셔틀버스 운영​ 9시 30분~22시 30분(30분 간격 운행)​ 시청 방향과 ktx역 각 방향 확인하시고 셔틀버스 이용하세요. 행사장 주변은  차량 정체가 심하거나  차 없는 거리로 인해 통행 제한이 있습니다 ​​ ​ ​ ​ 18일 목 18:30~20시 식전공연 ​ 국악밴드, 한복 패션쇼, 무용단 공연 국악인들의 신명 나는 소리에 어깨 춤이 저절로 들썩입니다 ​ 19일 금 16:25~19시 개막행사 창작 뮤지컬​​ ​ ​ 은어 맨손잡기​ 11시/13시/15시 3타임 장소 : 삼문송림 앞 체육시설 성인 1만, 중학생 이하 5천 ​ 온라인 접수  밀양아리랑 은어맨손잡기체험 사이트 ​ 현장접수 ​ 행사 시작 전 30분부터 50명 선착순 ​ 대형 수조에 은어를 풀어 놓고 제한시간 15분 맨손, 맨발로 참여합니다  물고기를 1인 최대 8마리까지 잡을 수 있습니다 ​  물어 들어가 옷을 버릴 수 있으니 여벌옷과 수건 준비물 챙기세요 ​​ ​ ​ ​ 차 없는 거리​ ​ 남천강변로 일원 영남루 앞 일방통행로 17시~24시 차량진입 통제됩니다 ​ 전통놀이, 버스킹, 북페스티벌, 야시장, 푸드트럭, 스탬프 투어까지  풍성한 프로그램으로 밤이 흥겹습니다 ​ 스탬프 투어 2코스로 축제장 인근 6곳과 아리랑대공원 인근 3곳 완성 시 소정의 선물까지 주어집니다 축제도 즐기고 여행도 나서봅니다 ​​ ​ ​ ​ 지역 특산물 딸기로 만든 슬러시 구매 후 컵 바닥에 붙어 있는 스티커를 확인해 보세요 당첨 여부에 따라 행운이 주어집니다 ​ 아리랑 투어에서는  관아, 시장, 해천항일운동테마거리 등 해설사와 함께 탐방에 나섭니다 13:30/15시:16:30분 토요일 3타임 진행 ​ 개인적으로 이런 활동을 좋아해 밀양아리랑축제 아이와 함께  참여해 볼까 생각 중입니다 ​​ ​ ​ ​ 수상체험존​ 대인 3천. 소인 2천​ ​ 어린이 페달보트 에어바운서 내에서  안전하게 운행됩니다 수상 자전거 2인승과 3인승 바이크 타고 밀양강 운치를 느껴보세요 ​​ ​ ​ ​ 야간 볼거리를 제공하여 관광객들의 체류시간을 증대시킵니다 용두교와 남천교 등 행사장 곳곳에 야경이 설치되어 밤을 밝힙니다 ​​ ​ ​ ​ 밀양아리랑 가요제 20일 일 18:30~20:20​ ​ 전국 규모의 가요제로 고등학생 이상이면 누구나 참여할 수 있으며 4월 12일까지 접수를 받아 예심을 거쳐 본선 진출 8팀을 선정합니다 ​ 신인가수 선발대회 등용문으로 유명해지면서 실력 있는 많은 분들의 참여가 이워졌다 하니 기대됩니다 ​ 초청가수​ 설운도, 박애리, 팝핀현준,  드림캐쳐, 김연지 ​​ ​ ​ ​  토크콘서트​ 15시~16시 30분 아리랑 주제관 내 무대​ ​ 전문 만담꾼의 익살스러운 입담과 함께 무형문화재와 밀양역사에 관한  스토리가 전달됩니다  ​​ ​ ​ ​ 거리 퍼레이드​ 19일 금 16:30~18:15​ ​ 시민이 직접 참여하며 불씨 봉성, 만세운동, 선비춤, 승병전투 재연행사 등 20개팀 600여명이 내이 회전교차로- 북성사거리- 관아- 영남루- 행사장을 지나 도착합니다 ​​ ​ ​ ​ 아이랑 윈더랜드​ 제기차기, 딱지치기, 투호놀이와 같은 전통놀이부터 꽹과리, 장고, 북, 징  사물악기도 배워봅니다  ​ 페트병을 이용한 브로치 만들기 재활용 공예는 사전접수 1일 100명 초등 이상 대상입니다 ​ 단심줄놀이, 탈춤 플래시몹 공연 페이스 페인팅, 테이프 풍선부터 예약제로 운영되는 모던 댄스, 슬라임, 원심력 아트, 여러 색의 물감을 부어  물결을 만드는 체험부터 흥미롭습니다 ​ 미로에서는 제한 시간 내에 탈출해 보세요 ​ ​​ ​ ​ ​ 밀양강 오딧세이 검의 노래는 주인공이 우연히 낡은 검 한 자루를  발견하면서 밀양을 대표하는 옛 인물들을  만나  펼쳐지는 대장정의 서사시를  만나볼 수 있습니다 ​ 축제 3일간 20:30~22시 약 1시간 반 공연 예정입니다​ ​​ ​ ​ ​ ​ 영남루와 강변 사이에 워터스크린을  설치합니다. 관람석은 강변 쪽에 마련되어 있으며 가까운 주차장 위치도 확인하세요 ​​ ​ ​ ​ 이외에도 다양한 볼거리 즐길거리 공연 체험으로 아이부터 성인 모두가 하루를 알차게 즐길 수 있습니다  ​ 밀양아리랑대축제 기본정보  읽어보시고   콘서트, 퍼레이드, 뮤지컬, 가요제 관심 있는 분야 놓치지 말고 관람하세요 ​ ​​ ​ 출처:공식 홈페이지 
 
2023밀양아리랑축제,밀양강오딧세이  
 어쩌다 3일내 지켜본 👓 외지인의  65회 밀양아리랑대축제!! ​ 아카이브가 따로있냐 내가 내 블로그 아랑제 아카이브다 ㅋ 라는마음으로 올려보는 1.리허설, 2.취소된 우천공연,  3.금요일축제의 기록입니다 📝 ​ 65회나 되었는데 인생 43회나 된 나는 어쩌다 지금 왔을까? 그만큼 정보도 기대도없었던 밀양을 첫방문한 외지인의 눈임을 먼저 밝힙니다. ​ ​ 본 축제는 18-21일이지만 17일 밤 리허설이있었습니다. ​ 밀양 달빛 쌈지공원 구경하는데 음악이 쩌렁쩌렁하여 숙소로 돌아가기전 무대로 가봤더니 일반배우들은 오후내내, 시민배우들 리허설을 밤 열시까지 하더군요. ​ 아주 어린아이부터 나이많으신분들까지 춤추며 열씸인모습에 이건 장난이 아니구나  꼭봐야되는구나 했던 아랑제 신생아🍼 ​ 그리고 역으로 정보를 찾아가며 즐겨봤습니다. ​ 뭘까 이축제는. ​ ​ 평생들은 밀양아리랑보다 3일간 들은 밀양아리랑이 훨씬 많은거같고 노래 하나로 이렇게 많은 퍼포먼스를  만들어낼 수 있고, 사람들이 하나가 될 수 있구나. 헉🙀 ​ ​ 부끄럽게도 축제이름만 아는정도였는데 저많은 인원이 어떻게 모였지? 저많은 인원이 어떻게 저렇게 춤추지? 언제모여서 연습했지? 시간을 어케맞췄지? 유튜브보고 연습하나???하고 찾다가 ​ 10년전부터 밀양아리랑 플래시몹을 만들어 어린아이때부터 배운것을 알게됬습니다. ​ 헉!🙀 ​ ​ 리허설이 끝나자 시장님의 말씀이 이어지네요. 외지인이라는 표현이 넘 신선합니다. 시민배우들을 격려하시는 모습이 뭔가 진심같아 느껴져 좋았습니다. 따뜻했어요. ​ 그래서 조용히 찾아보니 3선 연임 ㄷ ㄷ ㄷ 오 밀양엔 밀양문화재단도 있어 했는데 이사장님도 겸임중 ​ 헉!🙀 ​ ​ 리허설마치고 손흔들며 신나게 돌아가는 사람들. ​ 2012년 12월 6일 아리랑이 유네스코 인류무형유산등재된 감동을 학생들에게 생생하게 체감하게하고 지식보다 더 깊게 교육될 수 있도록 밀양교육지원청에서 표준플래시몹을 만들었다네요. 아이디어 진짜좋다... ​ 그래서인지 나 어린이집에서, 나 초등학교에서 학예회(?)때 이거 발표했다 라는 글들이 ㄷ ㄷ ​ ​ ​ 속옷이 젖도록 더웠던 낮과는달리 서늘한 저녁 역시 얼음골 동네인가 옷과 블랭킷을 잘 챙겨야겠더라고요. 저녁마다 뼛속에 바람이 ㅋㅋㅋ 삼일간떨었다아이요 ​ 한적했던 낮의 남영루는 밤이되자 돌변하여 미친 레이저를 쏘며 존재를 뽐내고 있었습니다. 낮과는 또다른 모습 멋지고 웅장해👏🏻 ​ ​ 리허설을 마치고 돌아가는 시민배우들. 알지...무대의 그 희열! 중독되는 맛! 모두가 한껏 들뜨고 즐거워보입니다. ​ 아니 근데 내일 비예보가 있어 ㅠㅠ 원래 아랑제때 비가많이온다는 이야기가 있네요? ​ ​ ​ ​ 다음날 5/18(목)이되어  비가내립니드아... ​ 밀양투어를 하고 아랑제의 핵심인듯한 밀양강 오딧세이를 보려고 자리잡고 기다렸어요. ​ 옷도 두개껴입고 우비도 사입었눈데 (입구에서 우비 나눠주더라구요) ​ 해마다 조명하는 인물이 다른듯해요. ​ 지역의 역사속인물을 찾아 뮤지컬로 풀어내니 핵심만 전달받고 지루하지않고, 아이들에게도 좋은 교육방법이겠다. 담엔 꼭아이랑 와야지 했어요. ​ 비가와선지 한적했던 공연장근처 다리. ​ ​ 오른쪽의 비가 가려지는 무대는 공연을 계속중이고, ​ 밀양강 오딧세이는 취소되는건지 그많은 어린이들과 노인들이 비맞고 하는건지 알수없어서 하염없이 기다리던 시간. ​ 강과 영남루,밀양읍성,산자체가 어마어마한 무대배경이되어  그 자체로 훌륭한 공연장을 가진 밀양입니다. 대박이야..... ​ 비오는 목욜이지만 점점 사람들은 많아지고, ​ 비맞으며 사회보신분의 설명과 밀양강 오딧세이 ‘검의노래’ ​ ​ 안전이 우선이므로 본 공연중 일부분만 20분정도 보여준다고합니다. 비는 점점 더 오는거 같고ㅠ ​ ​ ​ 몇가지 영상과 일부 공연을 맛보기로 볼 수 있었습니다. 아 나는 내일 가야하는데 ㅠ 왜하필!! 비가...ㅠㅠ 근데 또 이 맛보기를 보고나니  제대로 다보고가고싶어;;;; ​ ​ 비속에서도 열연하시니 더 감동이에요. 이런무대를 총 다섯번은 하셔야겠죠? ​ ​ 취소됬다고 폭죽아끼지않고 ㅋㅋ 기다려준 관객들을 배려해 아낌없이 터뜨려줍니다. 까으암짝!!! 엄청 가까이에서 빵빵 터져줍니다. 생각도못하고 멍때리고 구경하다 전쟁난줄 알았습니다 ㅋㅋ 화들짝  ​ ​ 아하 비오는날도 불꽃놀이 가능하구나 ㅋ ​ ​ 시민배우들은 대기를 하셨지만 야외무대다보니 날씨에따라 이런 변수가 있네요. 그냥 돌아가셔야했다는.. ​ ​ ​ 5/19일 금요일은 일찌감치 일정을 마무리하고 축제를 구경하기로 합니다. 올해가 밀양방문의해이니만큼 축제에도 더 공들이지않았으까 이건봐야해! ​ ​  궁금했던 감내게줄당기기를 구경하고요. 게줄당기기가 대체뭐야?하면서:) ​ 무려83년에 인류 무형문화재 지정된 놀이로 감내마을에서 부역을 놓고 줄다리기로 겨루는 놀이였습니다. ​ 카트부대 시강!!! ​ 그 예전시대에도 이렇게 열심히 즐겼던 사람들. 목에 줄을 걸은건 소를 흉내낸것이고요. 행사 인원이 줄은것은 마을 사람들이 줄었거나 밀양의 인구가 줄었거나?ㅠ ​ 지금은이렇게 사진기자와 드론이 정신없이 기록중에 있었답니다. ​ 위아래 사진 비교해보세요. 어쩌면 인생은 역사의 반복속에서 흐르는것? 인생사 무상하기 그지없지만 오늘 내자리에서 신명나게 즐기며  흘러가면 그만~~ ​ ​ 저도,우리도 곧 지나간 시대가 되겠지요. 후손들이 지금의 기록들을 보며 그때도 사람들은 잘 즐기고 살았구나 할까요. ​ 이런 마을들이 소멸된다고 생각하면 하염없이 슬퍼집니다요... ​ ​ 옆 부스로 이동하며 1회부터 빠짐없이 모아진 공연포스터에 놀라보고요. 기록과 저장을 잘해주신 우리네 인생선배님들. ​ 농업도시라는 밀양은 어쩜 이렇게 문화제의 기록을 잘 보존하고 관리했을까. ​ ​ 그오래전에도 이렇게 문화제를 시작했다는 사실과 , 코로나때를 제외하고  지금까지 한회도 빠지지않고 아랑제개최하고 발전되고 있다는 사실에도 대단한 문화유산을 잘 간직하고 있다는 생각이들어요 ​ ​ ​ 7시이후로는 퇴근하고 온 엄마아빠 가족들과 젊은사람들이 북적였다면 그전엔 좀 한가하고  여유롭게 즐길 수 있었어서 평화로운 분위기를 찍었네요. ​ 길가의 푸드 코트들 ​ ​ 아, 이렇게 적당한 인구밀도로 평화롭게 잘 살 수 있는거구나. 제가 받은 밀양에대한 인상은 대체적으로 표정이 밝다는거였습니다. 도시의 무덤덤하고 냉소적인 표정이아니라 편안한 얼굴과 분위기요. ​ 밀양에서 가장 크게 느낀 감정은 ‘편안함’이었습니다. ​ ​ 편의점에서 볼수있던 알딸딸과 딸기막걸리, 상큼해서 맛났던 과실주 사딸라. 밀양이 딸기 시배지였다는것도 첨알았고 그걸로 이렇게 밀양을 알리는 술들을 만들고있음을 알게되고, 술들을 직접 만나게되었지요. ​ ​ ​ 젤 인기많았을거같은 시음부스🍓 ​ ​ 6차산업에 대한 농업도시 밀양시의 고민과 시도도 엿볼 수 있었고요. ​ 저는 농업관 구경하며 초당옥수수와 사딸라맥주도 한병구매했어요. ​ 저는 이제 밀양하면 얼음골사과 단장면 표고 깻잎 대추 딸기시배지 초당옥수수 농업도시 6차사업육성 나노산업단지, 문화제와 관광이 생각날거같아요. ​ ​ 강변 한쪽에선 프린지 콘서트를 열고있었고 무대와 예술을 즐기는 분들이  한껏 나를 발산하고있는 모습도 부럽게 보았습니다. ​ 아 평화로워보인다. 강의 시간은 낮과밤이 없고(밀양강오딧세이 가사 중)인간의 삶도 그와 같이 계속 흐르고 있으니 오늘도 내일도 이렇게 좋은 축제들도 즐기고 행복하게 살아야겠다는 생각이드는 장면이어요 ​ 저녁엔 줄서서먹고 엄청 붐볐던  예쁜 푸드코트들. ​ 공연준비의 시간들 돗자리 가지고 나와 싸온 음식도 즐기고 저녁까지 해결하며  동네사람들과 놀러나온 분위기.  ​ 지나가는 사람들과 인사하고  삼삼오오모여 즐기는 모습보니 혼여자는 외로와집니다 ​ ​ 오픈런에 익숙한 외지인은 5시부터 오딧세이 기다려봐요 ㅋㅋ 아무도 없네요. 그렇구나...우리만이렇게 피곤하게살고있구나 ​ 뭘해도 치열하거나 붐비지않았던 이곳에서 저는 정말로 편안함과 자유를 느꼈어요.. ​ 태권도과에서도 리허설 리허설 열쩡!열쩡! ​ ​ 반대쪽 부스에선 각지역의 부녀회나 밀양 요식업에서 나온듯한 음식 부스 진행중인데 전반적으로 가격이 부담없이 좋다고 생각됬어요. ​ 술도마시고 맛있는 음식도 즐기고싶었으나 혼자이기도 하고 운전해 돌아가야해 먹지못해 아쉬웠어요. 파전 냄새 장난아니고 ㅜ ​ 이렇게 아름다운 강변에서의 맥주한잔이라니. 주말엔 음청 북적였겠져? ​ ​ 주변을 둘러보고 거리퍼레이드 시간을 기다렸다 관람합니다. 40여분을 걸어오셔 마지막 피날레 ​ ​ 여기를 마지막으로 무대앞을지나 마무리되는 퍼레이드 더운오후에 고생많으셨을듯하지만 뿌듯하고 즐거우셨겠지요? ​ 뒤를 보니 밀양시장님 ㄷ ㄷ ㄷ KFC 할아버지 같기도 한 푸근한 얼굴로 계속 미소지으며 한팀한팀 반겨주시고 마지막팀까지 지켜보시고 격려하시더군요. ​ ​ ​ 역시 퍼레이드의 시작은 고적대 :) 이 퍼레이드가 조금 더 발전되면 좋겠다 볼만하겠다 싶어요. ​ ​ ​ ​ 더운데 한복입고 차 따라가던 남학생들은 차에타고 손흔드는 미스아랑이 부러웠겠죠? (지나가던 할머니말씀 미스 밀양이가~) ​ 하..진짜 어린애기가 힘든 퍼레이드 하는데 곧잘하고 왜이렇게 귀여운지! 퍼레이드에 낀 적은 인원의 아이들이 줄어가는 인구를 보여주는듯도 하고요. ​ 퍼레이드 행렬은 마지막무대앞까지 계속됩니다. ​ 오:) 준비를 많이하셨네요.👏🏻👏🏻 ​ 딸기가 많다는 삼랑진읍🍓 가보고싶던 베이커리 까페들이 삼랑진에있었으나 이번엔 단장면을 가보느라:) 다음 기회에 꼭 가보겠습니다! ​ ​ 지나가는 팀들마다 시장님앞에서 의전 ㅋㅋ이라 쓰지만 사랑과감사라고 생각하겠습니다. 역시 명당자리였어. ​ 친숙하게 다가가 포옹하고 시장님 잘생겼어요 소리지르눈 학생들과 핸드폰으로 사진찍는분들 많으시네요. ​ 얼음골사과 임팩트 확실했구요! 안그래도 사과먹고싶었는데 사과를 나눠주셔서  올라오는길에 맛있게먹었습니다🍎 ​ ​ ​ 표충사도 낮에다녀왔죠. 밀양에 3일있으며 누볐던 삼문동 내일동 내이동 교동 단장면 등등 익숙했던 동네들을 모두 퍼레이드에서 만나니 여행이 마지막 정리가되는듯하고 혼자 반가웠다고 할까요. ​ ​ 퍼레이드의 끝을 향해가고 학생들의 자리맡음용 주루륵 가방들이 너모 귀엽고 ​ 성화봉송과 개막식 선포 해는 져가서  ​ ​ 오딧세이가 시작되며 시민배우들에 대한 소개와 간략한 인터뷰로 엽니다. ​ 제가 이 공연이 너무 좋았던것은 밥먹고 공연만 하는 능수능란한 프로의 무대가 아니라 밀양에서 뿌리내리고 사는 사람들의 무대였기때문입니다. ​ 그래서 누군가의 눈에는 조금 어설퍼보일수  있겠지만 명색이 지역을 대표하는 축제라면 시민이 주인공이 되는게 맞으니까요. ​ 그렇게 지역에서 돈이돌고, 시민들이 즐겁게살고 거주에 만족도가 높아지고 예술을 향유하며 살아가게될테니까. ​ ​ 첫무대 밀양 어린이합창단 얼마나 귀엽고 야무지고 이쁘던지👍🏻 ​ ​ 태권도과의 태권도 무술시범도  뮤지컬 내용과 잘 어우러지고 카리스마와 박력넘치는 무대였어요. ​ ​ 마지막으로 가면서 시민배우들과 출연진이 모두 차례로 나오고 ​ 모든 출연자들이 모여 밀양아리랑 플래시몹 신명나고 너무 좋은데 끝나고 인파몰릴거같아 나오다 다시 한번 뒤돌아 보니 ​ ​ 진짜 ㅋㅋㅋ 미쳤다... 구경하던 시민들도 뛰어나가  노래하고 춤춥니다. ​ 내년에 오게된다면, 동작과 노래 다외워 술한잔 때려마시고 신명나게 노래하고 춤추며 즐겨야지!!!!!! ​ 헉🙀ㅋㅋㅋㅋ 시장님도가운데서 완전 열심히 추고계셔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 찬사보내고 격려하며 여긴 국뽕이 아니라 밀양시 시뽕을 맞는 도시구나 싶어졌습니다. ​ ​ 아....밀양 반했어... 가족들이랑 특히 아이랑 반드시 또와야지 생각하며  새벽까지 차를 달려 집으로왔네요. ​ ​ 65회 밀양아리랑대축제 잘 즐기고 갑니다🖤 ​ #밀양방문의해 #밀양아리랑대축제 #미친밀양 #대한민국35대축제 
 
제64회 밀양아리랑축제 마지막날 아이와 다녀오기 다음이 기대되는 알차고 풍성했던 축제  
 안녕하세요 쭈와뚱입니다 :) ​ 지난주에 밀양에서는 큰 축제가 열렸습니다 바로 제64회 밀양아리랑대축제였는데 축제 마지막 날 일요일 오전부터 부지런히 움직여서 가봤습니다  삼문공설운동장에 주차를 하고 행사장으로 걸어갔어요 도보로 2-3분 거리라서 아주 가깝습니다 :) 오전 10시 40분쯤 행사장에 도착했는데 오후 12시 넘어가니깐 주차난도 주차난이지만,,,, 사람들도 너무 많아서 제대로 둘러보기도 힘들었어요 ​ 쭈와뚱이네는 오후 1시 넘어서 밥먹으러 나갔습니다 :) 오전 시간 내도록 알차게 잘보내고 왔던 밀양아리랑축제 보여드릴게요! 영남루와 밀양강변 일원에서 행사를 하고 있었습니다 보통 출발할 때 영남루를 검색하고 출발하시던데 그러면 아주 심각한 주차난을 경험하실 수 있습니다 :) 목적지까지 쭉~~~~~~ 차가 막히거든요 다음 밀양아리랑축제도 무조건 오전 일찍 가시길!  생각보다 너무 잘 꾸며져있어서 좋았던 밀양강변 :) ​ 쉴 수 있는 의자도 저렇게 센스 있게 날좀보소ㅎㅎㅎㅎ 팜플렛 하나 챙겨서 걸어가 봅니다 :) 이미 무대에서는 읍면동 농악대 공개 발표회를 하고 있었어요 1966년 밀양문화제에서 처음 개최된 전국농악경연 대회를 계승해서 하고 있답니다 쭉~ 걸어가다가 들리는 마이크 소리 "굿 바비~~~~~~~~"  "굿~~~~~바비!!" "굿바비!!" ​ 굿바비가 뭐야 하면서 소리를 따라갔더니 영문모를 줄이 길게 서있었어요 뭔지도 모르고 따라 서봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞쪽을 보니 룰렛돌리기 이벤트를 하고 있는데 하루 딱 1번만 참여 가능하고 기념품 증정이 있었어요 :) ​ 굿바비의 정체는 밀양돼지국밥 ㅋㅋㅋㅋ 국밥 -> 굿바비~~~~~~~~~~ 캐릭터들도 막 돌아다니고 있어서 쭈랑 사진도 찍었습니다 뚱이는 무서워서 안찍는다는^^;;;; 줄을 서서 기다리다가 보니 옆 테이블에서 무료 타투체험으로 굿바비 캐릭터를 붙여주고 있었어요 ㅎㅎㅎ 아이들은 또 이런거 너무 좋아하니깐 참여합니다  손등에 굿바비 돼지 한 마리씩 붙이고 왔어요ㅎㅎ 밀양관광상품 너무 귀여워서 살뻔......했지만 참았어요 룰렛돌리고 선물 받고 이동합니다 ㅎㅎ 선물은 굿바비 머리띠 3개와, 일회용마스크 2장, 부채를 받았어요  ​ 룰렛돌려서 당첨되는거에 따라서 주는게 다릅니다 :) 그런데 또 다른 줄을 발견했어요  여기는 왜 줄 서있지? 했더니 안에서 사진을 찍고 무료로 인화를 해주고 있었어요ㅎㅎㅎ ​ 쭈와뚱이네도 찍었는데 사진이 너무~~~~~~ 사실적이라 가렸어요  조명이 있다 보니 진짜 사실적으로 나오는^^ 포토존에서 사진 찍고 휴대폰 번호를 입력하면 사진이 와요!  곳곳에 이런 이벤트들이 너무 좋았습니다 :) 밀양 옛놀이전쪽으로 이동합니다 ​ 누구나 들으면 아는 그 노래 밀양아리랑을 배울 수 있는 공간도 있었습니다 다 하고 나면 과자 준다고 해서 혹한 쭈와뚱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "아리아리랑~ 스리스리랑~" 하면서 잘 따라 부릅니다  남펴니는 장구치기 해보고 싶다 해서 배워봅니다 ㅎㅎ 이렇게 체험을 하면서 즐길 수 있는 곳들이 엄청 많았어요 다음이 진짜 기대되는 밀양 아리랑대축제!! ㅎㅎㅎ 이번에는 목요일부터 일요일까지 4일간 축제를 했는데 다음에 할 때는 꼭 저녁 야경까지 보고, 불꽃놀이도 보고 와야겠습니다  이렇게 무료 시식해 볼 수 있는 부스도 있었는데 시간대가 정해져있고 줄이 있기 때문에 무조건 먹을 수 있는건 아니었어요~! ​ 오전에는 좀 널찍해 보였는데 오후에는 줄이 길어서 기다리는 것도 힘들었어요 딸기과자가 먹고 싶었지만 마감되어서 아쉬웠습니다  그네도 타고 뽀로로랑 크롱이랑 사진도 찍고  태극기도 직접 색칠해 보고 돌아왔습니다 :) ​ 하나하나 보면 체험할 수 있는 부스가 굉장히 많았는데 줄 서는 걸 너무 싫어하는 남펴니가 있어서  다 지나쳐왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ 아마 이곳저곳 꼼꼼하게 둘러보신 분들은 더 재밌는 시간 보내셨을 거 같아요 :) ​ 65회 밀양아리랑대축제때는 오전 일찍 가서 더 오래 돌아봐야겠습니다 :) 아이랑 함께 하기 너무 좋았던 밀양아리랑축제였습니다! ​ 
 
밀양 멍에실 마을 골목길을 걷다(+밀양 아리랑축제)  
 안녕하세요. 여행 서포터즈 김성월입니다.  오늘은 경상남도 밀양에 멍에실로 골목길을 소개하려고 해요.   밀양 멍에실로 골목길을 걸으면 마치, 내가 색연필이라도 된 듯 괜히 담벼락에 손가락으로 줄을 그어 보기도 합니다. ​ 멍에실로 벽화를 보며 골목길을 걸어보았는데요. 아주 다양한 생활과 자연풍경화들이 실물처럼 눈에 보입니다.   ​ 옛 시절의 생활 모습을 담아 놓은 벽화인데 이제는 그 어느 곳에 가도 실제로 볼 수도 없는 풍경이지요. 그림이지만 바라보면서 자꾸만 한 발자국씩 걸어가다 보니 벽화 속으로 들어갈 것만 같습니다.  그리고 유년 시절이 떠올랐습니다.   ​ 학교생활 교실 풍경도 재미있어요.  두 학생이 걸상을 들고 벌받고 있네요.  그 옆에서 걸레질하는 학생도 있고, 아마도 수업 시간에 떠들었거나 지각생일 것입니다. 제 경험으로 봤을 때 예전에는 그렇게 했으니까요.^^  ​ ​ 마을의 구멍가게 간판을 보니 마을 이름을 알 수 있었습니다. 마을 이름의 멍에는 소의 목에 거는 도구랍니다. 논이나 밭농사일을 할 때 사용하는 도구인데 나무로 만든 것이지요. 소의 목에 걸어서 줄에 묶어 뒤에는 쟁기를 달아 논밭을 일굴 때 사용합니다. ​ ​ 골목길을 걸어가면 갈수록 재미난 그림들이 나옵니다. 야외 전시회에 온 것 같은 느낌까지 드는데요. 입체형으로 된 벽화와 재활용품으로 사용하여 만든 작품들도 있네요.  ​ ​ 지나가다 보니 나무그늘 아래 벤치가 있어  그네도 타며 쉬었답니다.  한참을 걸었더니 다리가 아프더라고요~   이렇게 예쁜 벽화들이 있는 멍에실로로 오는 길 알려드릴게요.  ​ 밀양역에서 나와 왼쪽으로 길을 따라 8분 정도 걸으면 다리가 있고 그 아래 개울가도 있습니다. 개울을 건너면 멍에실로 마을이 나옵니다. ​ ​ ​ "날 좀 보소~ 날 좀 보소~" 유명한 <밀양 아리랑> 민요 다 아시죠? 이제 곧 밀양 아리랑 축제가 있답니다.  ​ 날짜는 05.18.(목) ~ 05.21.(일)이고 장소는 영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원이라고 하니  관심있으신 분들은 밀양도 찾아보시고, 멍에실 골목길도 둘러보시기 바랍니다. ​ ​ ​   ​ 
 
다양한 체험이 있는 밀양아리랑축제 완전 재밌어요  
 안녕하세요~ 신기한나라 똘복맘입니다^^ 차박을 하러 가고싶다는 똘복이랑  어디가볼까? 차박지 알아보다  밀양축제를 하는걸 알게되었어요~ ​ "밀양아리랑대축제" 18일 목요일~21일 일요일까지 한대요. 내일!이 마지막입니다. 저희는 이렇게 까지 큰행사인줄 모르고 갔었는데 체험부스도 많고 커서 하루종일 놀기 좋았어요! 5월21일 마지막이니 꼭! 확인하시고 출발~~~ 영남루 부근입니다. 셔틀도 있다고 해요 일대를 차량통제를 하더라구요. 저흰 영남루에 주차장에 주차했는데 조금뒤  차량 통제됐어요~~ 영남루가 보이죠? 영남루 주차장에서 다리를 건너옵니다. 신기한분도 만났어요! 공연이 있었다더니 그분들인가?했어요. 괜찮은 부스쪽에는 사람들이 많았습니다. 요 돼지가 밀양아리랑축제 로고인지 굿바비라고 부르며 머리띠에 타투,스티커까지  받았어요~~ 체험관으로 들어가서  소원도 써서 달았어요! 이곳에서 악기들 전시되어있는것도 보고 했답니다. ​ 체험부스가 진짜! 정말 많아요. 물티슈를 버리지말자 캠페인 노래가 있대요. "버리지마송" 태극기만들기도 해봅니다! 건곤감리에 대해서도 알려주시네요 ​ 강우량계 체험도 해보고 은어맨손잡기체험도 하러갔어요. 인터넷접수도 받았나봐요. 저흰 현장접수했습니다. 어린이 청소년 5천원이고 성인은?기억이 안나요ㅎㅎ 저 속에 은어들이 가득해요. 저흰 현장에서 보고 바로접수했는데 수영복에 여벌옷.수건  챙겨오신분들이 많았어요. ​ 은어 체험하실분은  여벌옷 챙기세요~~ 체험비를 냈더니 감자사은품이라고 받았답니다. ​ 시간이 되면 안으로 들어가기전 몸풀기 게임?같은걸 합니다. 퀴즈맞추기! 드라마 이름 /  노래제목 손을 빨리들거나 큰소리로 들어야해요! 정답! 노래제목 맞췄는데 춤을 추랍니다.. ​ (부끄러워요 그만~~~) 열심히 잡더라구요. 생각보다 물이 차갑대요! 초반에 잡다가  헤엄치다가 잡다가? 물놀이 왔니? 니가 은어인줄알고 잡아가겠다! 10마리 잡고 나왔습니다. 아들은 좀더 잡기하고싶다했지만 벌벌 떨기에..안된다했죠 (엄마때문에 더 못했다고 원망하대요) 잡은걸 튀겨주는 줄알았는데 그건 집에 가져거나 노란통에 담아라 하시네요. (강에 버리지마세요) 튀김은 한접시씩 주십니다. (모자라면 더 먹으라고^^) ​ 은어는 가시가 잔가시가 있는편이라고 아이들 조심히 먹이라 알려주셨어요! 우린 여벌옷이 차에 있어서  축축한 채로 다녔네요. 다행히 더웠으니까 괜찮았는데  여벌옷 챙기세요~~ 모자필수! 탁본체험 하는데 또 태극기를 만든대요. 나라사랑하는 똘복! 독립운동가들을 매우 존경합니다. 밀양에 딸기가 유명했나요? ㅋㅋ오늘알았습니다. ​ 딸기로 만든 맥주, 와인, 막걸리 시음했어요. 여기서  인스타올림 팔토시와 텀블러, 그립톡 준대서  얼른 업로드 시키고 받았죠~~ 여기는 노는곳인가봐~~하고 들어갔는데 미로찾기하고 나오는 분들이  선물을 받길래 미로찾기 하러갔어요! 아리랑미로! 여기 줄이 길었습니다. 저는 줄 서있고 아빠랑 아들은 푸드트럭에서 간식 사왔어요~~ 드디어 들어가요! 단순미로가 아니예요~ 사극느낌  요거 진짜 재밌고 무료고 선물도 주니 줄없을때 제일 먼저 하는걸 추천합니다! ​ 입구에서 노래를 부르고 들어가요~~ 의녀님을 따라 이동^^ 왕께 인사 먼저 해야한대요ㅎㅎ 임금께서 매우 더워하셨어요. 진짜 고생들 하신다~ 근데 재밌어요! 임금님이 내는 퀴즈를 맞추고~~ 놀부에게 갑니다~~ 연기들을 너무 잘하셔요^^ 2~3가족 같이 팀이 되어 다녀요. 10명 정도 퀴즈도 맞추고~~ 입구에서 설명하는거 잘 듣고가면  또 어렵지않게 재밌게 해주니 퀴즈는 다 풉니다ㅋㅋ 잘생긴 거지들이래요ㅎㅎ 거지들이 칼을 휘두르면 연기를 하는 기생과 사또까지 만나면 끝! ​ 미로찾기를 하고남 밀양을 더 잘 알 수있게 되는것 같아요!​ 1인당 밀양의 8경 그림이 있는 퍼즐을 받았어요! 좋죠~~ 원더랜드에서 놀기! 슬라임 /  테이프공 만들기도 있었는데 사전예약해야한대요. ​ 고무줄뛰기,장구치기도 있었어요^^ 탈춤도 다같이 춰보기도 하고~~ 코로나 끝나고나서  이렇게 축제현장에 오니 다같은 가족같고 신납니다. 체험부스 다니며 퀴즈풀고 만들기하고 무료체험만으로도 양손가득이었어요^^ 공연도 많고 영남루 앞쪽 시장에서는  야시장도 열렸어요 16시~23시 ​ 야시장에서  논고동무침? 이랑 닭강정 먹었는데 맛있었어요 아침부터 종일  찍었더니 밧데리가 없어서 ㅜㅜ 음식사진은 없지만 국밥도 맛있어보이고~  파전도 ! 프리마켓도 있어서  소소한거 사는 재미도 있었구요~^ 주말 뭐하지?   밀양축제가야죠~~ ​ 5월21일 일요일은 마지막날이니! 꼭! 밀양아리랑축제가보세요~~ ​ 전 완전 만족입니다^^ 셔틀도 확인해보세요~~ ​ 이런곳이 있는줄 몰랐는데 밀양아리랑축제에 와서 알게된 곳이라 다음번에 가보려고 찜!해둡니다. ​ ​ #부산근교여행 #아이랑가볼만한곳 #밀양아리랑축제 #안가보면후회 #밀양영남루 #밀양배우기 #밀양강 #밀양축제 
 
울산태화강국가정원, 밀양아리랑축제  
 ​ 울산광역시 중구 태화강국가정원길 154(태화동) / Tel : 052-229-3147~8 울산태화강국가정원봄꽃축제 (2023.05.19.~5.21.) ​ ​ 울산 태화강 국가정원에서 봄꽃 축제가 있었어요~ 마침 울산에 결혼식이 있어서 겸사겸사 가게 되었답니다. ​ 지나가다가 보긴 했는데 직접 태화강국가정원을 가는건 첨이었어요~^^ ​ 울산 큰애기,,, 울산의 마스코트 인가 봐요~^^ ​ 날이 벌써 여름이었지만, 나무가 많아서 걷기도 좋더라고요~^^ 초록초록 아름다운 여름이 성큼 느껴졌답니다.  라벤더 정원이에요~ 향기가 솔솔,,, 보라빛이 너무 아름답죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 양귀비 빨간 꽃이 너무 엽서같네요 ㅎㅎㅎ 비밀의 문을 들어서면 짜짠~^^ 울산 큰애기 큰애기 같이, 딸래미가 같이 찍어봅니다.  징검다리,,,ㅋㅋ 돌담이 옛날 시골길을 연상하네요,,, 거기에  달님이 떴어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 봄꽃이 너무 아름다워서,,, 눈이 호강합니다.  빨강과 노랑의 색조화가 예쁘더라고요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 모네의 정원도 있었어요~^^ 모네의 정원 직접 가보진 못했지만,,, 이런 느낌이겠죠???? ​ ​ ​ 빨간 양귀비 꽃에 취해서  딸래미가 걷고 또 걷네요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 양귀비 꽃말 "위안"이라고 하네요. 위로를 받아 봅니다.  관람버스를 타게 되었어요~ 2,000원 인당 그랬던거 같은데,,, 15분,,,국가정원 한 바퀴를 합니다.  이용식님이 공연을 오셨던데, 그 앞에서 얼굴도 잠깐 봤네요~^^ ​ ​ 중간에 국가정원 앞에 커피숍에서  팥빙수랑 젤라또, 커피를 마셨답니다.  ​ 양귀비가 너무 예뻤어요~정말 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 봄꽃축제를 하니, 교육체험 프로그램도 진행하더라고요~ㅎㅎㅎ 퀴즈도 풀고, 에코백도 만들고, 룰렛을 돌려 간식도 받공 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아이들이 너무 좋아햇어요~ 같이 간 친척이 딸래미에게 꽃을 갖다 줬네요 ㅎㅎㅎ 귀엽기도 하죠??? ​ 포토존 맛집입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 피아노도 설치되어 있었어요,,, 이제 막 피아노학원을 다녀서,  기본적인 것을 쳤지만,,,뿌듯해하네요~ 태화강 국가정원 너무 좋았어요~ 아름다운 봄꽃과 싱그러운 초록,,, 체험활동 관람열차 360도 직캠 ㅎㅎㅎㅎ ​ 태화강 국가정원에서  마음의 휴식을 취해 봅니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경남 밀양시 석정로 100 홍릉불고기 ​ 저녁은 밀양으로 넘어가서 홍릉 불고기를 먹었어요,,, 파를 채 썰어 올려주는 불고기인데 아이들도 잘 먹거든요~ ​ ​ ​ ​ 마침 밀양에선 아리랑 축제를 하고 있었어요~!!!!! 예전에 영남루를 배경으로  레이져 빔 쏘고 불꽃놀이 봤었는데, 이번엔 무계획으로 무작정오게 되었어요~ ​ ​ ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제 (2023.05.18.~05.21.) ​ ​ 다리를 건너 맞은편에 메인 행사장이 있고,  우린 건너편에서 홍릉 불고기를 먹고,  체험하는 거리로 들어섰네요,,, 나비를 접고, 소원을 적으면 3,000원 체험 쿠폰을 받아서 여러가지 체험을 할 수 있게 마련되어 있더라고요~^^ ​ 초등학교 1학년 딸래미  엄마 아빠 돈 많이 벌게 해 달라네요,  맞춤법 틀린건 어쩔거냐고 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ 거리에 국악과 퓨전 음악 밴드가 공연을 하고 있었어요. 너무 흥겹더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 부채에 색칠하기,  마리모 만들기, 화분만들기, 가죽공예 등 다채로운 체험 행사를 하고 있어서  너무 좋았어요~ ​ ​ ​ 늦은 밤이어서,  집으로 돌아갈까 발길을 돌렸는데,  불꽃이 바바바박 하늘을 수놓고,,,,ㅋㅋㅋㅋ 다리를 건너, 메인 행사장으로 향했어요~^^ ​ ​ 행사장에 정말 많은 인파가 몰렸더라고요~^^ 영남루를 배경으로 레이저 빔과 불꽃 그리고 배우들의 멋진 공연,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 마지막엔 밀양시민들과 함께 어울러져 아이랑 노래를 부르는데  뭉클하더라고요 ㅎ ​ ​ 밀양의 밤은 깊어갑니다.  멋진 공연 아직도 여운이 남아 있네요.  밀양아리랑 축제 꼭 한 번 참석해 보세요~^^ 우리 민족의 뜨거운 열기를 느껴 보실 수 있을 겁니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
밀양아리랑축제 - 주차 및 푸드트럭정보/후기  
 - 축제기간 : 5월 18일(목) ~ 5월 21일(일) - 화장실 : 행사 옆 부스 - 주차장 : 영남루주차장/밀양시립도서관주차장/그외 갓길주차 - 행사안내링크 : http://www.arirang.or.kr/content/02information/01_01.php 5월 20일 토요일 "밀양아리랑대축제" 한다길래 바로 방문해보았습니다!! ​ 와진짜 사람 많았습니당!! 진짜진짜 많아요!! 푸드트럭은 다양한 품목들이 나왔는데요!! 스테이크/타코야키/회오리감자/아이스크림/커피/닭꼬지 등 엄청 여러가지를 즐길 수 있어요!! ​ 저는 부채살 스테이크 2인(15000원)을 먹었습니다! 기다리고 먹은 보람이 있어요! 맛있어요! ​ 먹고 있는데 어디선가 노래소리가 들리더라고요!! 따라가보니 초대가수로 에일리님이 오셔서 라이브를 들을 수 있었어요! (뻥뚫리는 라이브를 직접듣다니!!) 에일리님 무대매너짱!! 축하공연끝나고 사회를 이상인님이 보셨는데 밀양출신 연예인이신데 3년전부터 가족들 다같이 밀양에 오셔서 살고 계셔서 지금은 찐 밀양사람이라고 하세요ㅎㅎ 사람들이 너무 많아서 밀양 영남루 다리에서 찍은 사진입니다!! 늦게 까지 기다려서 불꽃놀이 촬영한 보람이 있네요!! 진짜 이쁘고 멋있어요! 밀양 투썸플레이스 있는 쪽도 다른 느낌으로 야시장하고 있는데 앉을 자리가 없을 정도로 사람들이 많았어요!! ​ 기념품(키링) - 3500원 기념품(연필세트) - 1000원 ​ 다른 행사장 가면 기념품이 하나같이 비싸던데 이곳은 기념품이 저렴해서 사람들이 좋아헀어요!! 그래서 저또한 구매했습니다! ​ ​ - 후기 - ​ 상상이상으로 사람들이 많다. (어린 아기들과 반려동물을 동반할 경우 주의를 기울여야한다.) 왜냐하면 발디딜 틈 없이 정말정말 사람이 많다. 큰 물건이나 자전거 같은 거는 안가져가는게 좋을 것 같다. 사람이 많아서 서로 부딪히고 밀치고 넘어지면 크게 다칠 위험이 높다. ​ 2. 주차할 곳이 없다. 주차할 곳이 없어서 영남루 근처를 몇바퀴돌고 도서관에도 자리가 없어서 저멀리 갓길에 주차했는데 그마저도 우리보다 늦게 온 사람들은 주차할 곳이 없어서 계속 주차자리를 찾아다녔다. ​ 3. 무대가 생각보다 크고 이동이 많아서 사람들이 몰릴 위험이 있다. ​ 4. 푸드트럭이 다채롭게 있어서 먹는 즐거움이 있다. ​ 5. 기념품 부스에서 기념품을 굉장히 저렴하게 판매한다. ​ 6. 낮에 가면 맨손으로 물고기 잡기등 많은 행사들이 있다. ​ 7. 행사장이 생각보다 크다. ​ #밀양아리랑대축제 #밀양아리랑 #아리랑 #밀양아리랑축제 #밀양가요제 #밀양영남루 #영남루 #밀양영남루축제 #밀양축제 #밀양시민공연 #밀양아리랑공연 #밀양아리랑축제푸드트럭 #밀양푸드트럭 #밀양아리랑푸드트럭 #푸드트럭 #밀양아리랑축제푸드트럭 #밀양아리랑축제먹거리 #밀양아리랑대축제주차 #밀양주차장 #밀양영남루주차장 
 
밀양 아리랑축제 주차 가요제 기본정보  
 ​ 2023년 5월 축제인 경남 밀양 아리랑 축제가 개최 된다고 합니다. 밀양은 우수한 역사 다양한 관광지가 많은 곳이며 곳곳에 역사와 발자취를 볼 수 있는데요. 특히 영남루 얼음골로 유명해요. 밀양 얼음골 사과도 정말 유명하지요. 이번에 아리랑 대축제가 개최된다고 하니 너무 너무 기대가 됩니다. ​ 5월 18일 목요일부터 5월 21일 일요일까지 4일간 개최되고요. 밀양 아리랑을 계승 발전시키 위에 해마다 열리는 경남 대표 항토 축제로 전통문화체험 밀양강 오딧세이 등 다양한 체험이 진행될 예정입니다. 그리고 5월 밀양장미 축제도 열린다고 하니 같이 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​ ​ ​ 밀양 아리랑 대축제 2023년 5월 18일부터 2023년 5월 21일까지. 장소는 영남루 및 밀양강변 남천강변로 일원 내일동 상가.​ ​ ​​ ​ 영남루 방향에서 차 없는 거리와 해천 공연장이 준비되어 있고요. 다리를 건너면 밀양강변 쪽에서 다양한 체험 부수와 홍보관 들어섭니다. 미리 축제 안내도를 살펴보고 가면 불필요하게 많이 걷게 되는 시간을 줄일 수 있겠지요. 참석하기 전에 사전 밀양 아리랑 대축제 안내도를 꼭꼭 확인하시고 관람동선에 맞추어 보세요.​ ​ ​ 영남루와 강변 사이에 워터스크린을 설치한다고 하네요. 관람석은 강변쪽에 마련되어 있으니까 가까운 주차장 위치  확인해 보세요. ​ 임시 주차장  밀양 아리랑 아트센터/ 밀양시청 /밀양공설운동장/ 삼문동 공설운동장/ 야외수영장/ KTX 환승 주차장. ​ 셔틀버스 운영 안내 9시 30분부터 22시 30분까지 30분 간격으로 운행됩니다. 시청 방향과 KTx역 방향 확인하시고 셔틀버스를 이용하시면 됩니다. 행사장 주변에는  교통이 심하게 정체되오니 차 없는 거리로 인해 통행 제한도 있고 해서 웬만하면 셔틀버스를 이용하시는 것도 좋을 거 같아요. 아니면 장미 축제  다녀오시면서 거기에 주차를 하고 조금 걸으시면 편하게 주차 대란을 피할 수가 있을 거 같아요. ​ 시청 방면 A코스 밀양아리랑 아트센터 >>주차장 밀양 축제장  승 /하차 ​ 밀양역 방면  B코스 KTX 환승 주차장>> 밀양 축제장 승/하차 ​​ ​ 좌측 순서대로 아리랑 먹거리 존 불빛 존 밀양강 오딧세이 무형 문화재   공연장. ​​ ​ ​ 아래는  일자별로 프로그램 들을 준비 되어 있는 것을 확인할 수가 있어요. 미리 확인하시고  관심 있는 프로그램을 참석하시면 될 거 같아요. 특히 최고의 절경인 영남루와 밀양강의 역사 문화 공간으로 활용했고 지역 설화와 역사적 인물 영웅에 대한 스토리텔링을 하는데요. 현대적으로 재해석한 스토리 발굴로 새로운 공연을 볼 수 있답니다.  밀양강 오딧세이 검의 노래는  주인공이 낡은 검 한 자루를 발견하면서 밀양을 대표하는 역사적인 인물들을 만나 펼쳐지는  대장정의 서사시 입니다. 축제 3일 동안 20시 30분부터 22시까지 약 1시간 반 정도 공연을  합니다. 거리 퍼레이드  19일 금요일 16시 30분부터 18시 15분 시민들이 직접 참여할 수 있고요. 불씨 봉성 만세 운동 선비춤 승병 전투 재연 행사 등 20개 팀 600 여 명이 내이 회전 교차로> 북성사거리 >관아 >영남루 >행사장을 지나 도착합니다. 밀양아리랑 가요제 밀양강 둔치 야외공연장에서 5월 20일 토요일 18시 30분부터  20시 20분까지 합니다. ​​ ​ 경남 아리랑 축제 역시 먹거리 빠질 수는 없죠. 푸드 트럭이 어디쯤 있을까? 궁금하신 분들도 많을 거라 생각합니다. 전 축제에 가면 어떤 곳이 맛있을지 궁금한데요 이번에는퓨전 메뉴로 먹거리가 다양하게 준비되어 제공한다고 하네요. 여러분들도  입도 즐겁고 눈도 즐거운 시간을 꼭 보내고 오세요. 경남 여행 밀양아리랑 축제에서 빠질 수 없는 야간 불빛 축제죠. 야간 경관 조명으로 밤 12시까지 밀양교 인도와 용두교 등에서 다양한 야간 프로그램을 개최하고 있어요. 역시 축제는 밤이죠. ​ 이건 Instagram 이벤트인데요. 내 폰에 잠들어 있는 밀양아리랑 대축제 사진 또는 영상을 해시.테그 함께 Instagram 업로드 하면   상품을 받을 수 있는 기회가 생길지도 몰라요. 여러분  많은 참여 해보세요.​ ​ #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #밀양아리랑대축제 #밀양아리랑축제 #영남루 #밀양영남루 #밀양가볼만한곳 #2023년5월축제 
 
밀양 아리랑 대축제 기본정보 주차 셔틀버스 일정, 아리랑축제  
 밀양 아리랑 대축제 주차 셔틀버스 일정 프로그램 ​ 유네스코 인류무형문화유산인 밀양아리랑의 명맥을 이어가기 위해 열리는 행사!  각종 경연대회와 체험, 판타지 뮤지컬 등을 경험할 수 있는 뜻깊은 일정이 준비되어 있습니다 ​ ​ ​ 밀양 아리랑축제 기본정보  장소: 영남루 & 밀양강변, 남천강변로 일원 기간: 5월 18일(목) ~ 5월 21일(일)  입장료 무료 ​ ​ 올해 65회를 맞이할만큼 역사와 전통이 오래된 행사예요 ㅎㅎ  ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제 주차 및 대중교통  시청방면(A코스) 아리랑아트센터 주차장  ↔ 공설운동장 주차장  ↔ 시청 주차장  ↔ 버스터미널 정차장 ↔ 축제장 ​ 밀양역방면(B코스) KTX환승 주차장  ↔ 가곡고수부지 주차장  ↔ 야외수영장 주차장  ↔ 축제장 ​ 셔틀버스의 운행시간은 9시 30분 ~ 22시 30분까지고,  30분 간격으로 행사기간동안 운영합니다 ​ 밀양 아리랑축제 주차는  셔틀버스가 운행되는 곳으로 임시주차장이 마련되어 있어요!  ​ 아리랑아트센터 / 공설운동장 / 시청주차장  삼문동공설운동장 주차장 / KTX환승주차장  야외수영장 주차장(경남 밀양시 중앙로 178-5)  ​ 이렇게 6곳이 있으니 참고해주세요!  ​ ​ 밀양 아리랑축제 행사장 배치도 ​ 다양한 체험관과 불빛존으로 운영돼요!  야시장도 진행하고 있으니  먹고 구경하는 동선을 잘 짜서 이동하시는게 좋습니다 :)  ​ ​ 밀양아리랑대축제 대표 프로그램 ​ 아리랑 주제관 시간: 10:00 ~ 20:00 장소: 밀양강 둔치 야외 공연장 옆 (정면 우측) ​ 요건 다채로운 실내외 전시로  역사와 창작 콘텐츠를 만나볼 수 있는 일정이에요  ​ ​ 밀양강오딧세이 일시: 20:30 ~ 22:00 장소: 오딧세이 공연장(야외공연장 좌측) ​ 메인이라고 할 수 있는데요 검의 노래라는 공연으로 영남루와 밀양강의 멋진  풍경을 배경으로 지역의 설화와  역사적 영웅에 대한 이야기를 재해석해서  공연으로 만나볼 수 있어요  ​ ​ 아리랑 불빛존 일시: 18시 ~ 24시  장소: 용두교 ~ 남천교 이렇게 주 행사장을 기준으로 4구간에 거쳐  화려하고 멋진 야간경관을 만끽할 수 있답니다!  이쁜 사진도 찍고 야간경관도 보고 일석이조 ​ ​ 수상체험존 일시: 10시 ~ 18시  장소: 밀양강 둔치 그네뛰기장 뒤편 밀양강 일원 체험료: 대인 3,000원 / 소인 2,000원  프로그램: 어린이 페달보트, 수상 자전거, 삼륜 수상 바이크 ​ 밀양 아리랑축제 일정 1일차 5월 18일(목) 2일차 5월 19일(금) 3일차 5월 20일(토) 4일차 5월 21일(일) ​ 각 일자별 일정은 다음과 같습니다  그 외에도 경연대회가 진행되어요  ​ 전국밀양아리랑연극제 / 5. 12.(금) ~ 14.(일) 10시 ~ 19시  / 밀양아리나 스튜디오 1·2 극장 전국학생음악경연대회 /  5. 13.(토) 9시 ~ 16시  / 청소년수련관, 여성회관 3층 강당, 여성회관 4층 전국한글백일장대회 /  5. 20.(토) 9시 ~ 13시  / 시청 광장(전화 모집요강) 전국학생미술실기대회 /  5. 20.(토) 9시 ~ 18시  / 영남루(우천시-아트센터전시장 앞) 전국휘호대회 /  5. 20.(토) 10시 ~ 16시  / 밀양고등학교 강당 전국한시백일장 /  5. 21.(일) 11시 ~ 14시  / 향교 명륜당 영남궁도대회 /  5. 21.(일) 9시 ~ 17시  / 국궁장 전국연날리기대회 /  5. 18.(목) ~ 21.(일) 9시 ~ 17시  / 상문동 송림 끝 대우아파트앞 ​ ​ 이상 밀양 아리랑 대축제 기본정보 주차 셔틀버스 일정까지 알아보았는데요  보다 자세한 내용은 밀양 아리랑축제 홈페이지에서 확인 가능합니다  참고하셔서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.  ​ 
 
밀양아리랑축제 기본정보 초대가수 누구일까  
 . 안녕하세요 여행 인플루언서 되고픈 녹번동 그녀입니다 . 아리랑 하면 떠오르는 곳, 한국의 멋이 폭발하는 영남루에서 진행되는 행사가 있어 들고 왔답니다 .  아이와 가볼만한곳, 밀양아리랑축제 영남루 . . . 유네스코 인류무형문화유산에 당당히 이름을 올린 밀양아리랑을 발전시키기 위해 열리는 행사로 무려 1957년부터 시작했답니다 . . . 올해 대표격인 실경 스펙터클 뮤지컬쇼는 밀양강 유니버스의 시작을 알리는 내용으로 때에 따라 철퇴고 되고 춤도 되며 독립군의 증표가 되기도 하는 검의 노래를 이야기한다고 합니다 . 이와 함께 아리랑에 대한 역사를 전시하는 아리랑 주제관도 함께 살펴보면 좋겠지요 . . . 밀양아리랑축제를 준비하며 5/12(금) 지난주부터 밀양시 일원에서는 밀양문화제를 진행하고 5/14(일)부터는 용두교~남천교에 아리랑 불빛 존을 밝혔답니다 (18시-24시) . 하지만 역시 본격적인 행사는 5/18(목)부터이지요 . . . 이번에 열리는 밀양아리랑축제에서는 각종 경연 대회도 함께 열려서 보는 재미가 쏠쏠할 것 같아요 [전국밀양아리랑연극제/전국학생음악경연대회/ 전국한글백일장대회/전국학생미술실기대회/ 전국휘호대회/전국한시백일장/영남궁도대회/ 전국연날리기대회] . 아니.. 이 정도면.. 밀양시에서 예술작품들이 다량 나오는 걸로 봐야겠는걸요 . . . 밀양아리랑축제 첫날 열리는 밀양강 오디세이를 보기 위해선 저녁 늦게까지 기다려야 하기에 아리랑 주제관부터 살펴보면 좋을 것 같네요 . 전국 경연 대회가 열리는 곳이니 만큼 경관이 좋은 영남루와 밀양강을 거닐며 푸드트럭, 먹거리촌에서 가볍게 시작해 보아요 . . 상시로 진행되는 아리랑 미로는 실외에 위치해 있으며 정보를 캐치하는 놀이에요 아이들도 어른들도 진심되어 할 ㅋㅋ . 아리랑 원더랜드는 체험 및 전통놀이의 통합 콘텐츠로 일자, 시간별로 사물악기, 탈춤, 훌라춤(?), 강강술래 등을 즐길 수 있답니다 . . 거리예술은 제가 좋아하는 프로그램 중 하나인데 조선유랑단이 행사장을 돌며 관람객들과 퀴즈 힌트도 주고 소통도 하며 즉석 공연도 해요 . 마술과 마임 공연 등 퍼포먼스도 함께 하니 놓칠 수 없겠죠? (어디 나타날지 모름 ㅋㅋ) . . 홍보체험관에선 어린이 체험이 있어요 공예, 도자기, VR체험 등 각종 체험과 만들기가 있답니다 . 밀양아리랑축제 수상체험존에서는 영남루 배경으로 밀양강을 활용한 어린이 페달보트,수상자전거,삼륜바이크가 재미지는 체험들이 가득하답니다 (체험료 : 각 4천원) . . 밀양아리랑축제 5/18(목)에는 밀양의 3대 인물에 대한 전통 제례의식이 행해져요 불씨 채화하고 이동하여 불씨 봉송하며 축제의 성공을 빌지요 밀양에서만 볼 수 있으니 보고 가야쥬? . 5/19(금) 은어 잡기는 청정 밀양에서 은어도 잡고 요리도 하는 가족단위 프로그램입니다 . 성인 만원.중학생 이하는 5천원으로 회차 시작 1시간 전부터 예약을 받고 현장접수는 시작 전 30분부터 50명만 받는다네요 . 1인 최대 포획량은 8마리고 10-15분 제한에 맨손, 맨발이니 여벌옷, 수건 준비해두세요 (그물,물고기잡기용품 사용 금지) . . . 밀양아리랑축제 기간 이틀이 지나고 남은 주말에 준비된 것들 모두 즐기고 가야겠지요? . . . 주말에 시작되는 밀양아리랑축제 초반엔 무형문화재에 대한 공연들이 주를 이루고 저녁에는 신나는 문화 콘텐츠들이 대기 중이네요 . 특히나 5/20(토) 오후 18시 30분에 밀양강 야외공연장에서 진행되는 밀양아리랑가요제는 초대가수가 와요 . 밀양아리랑축제 초대가수 에일리 / 서도밴드 / 신유​ 이렇게 3팀으로 확정되었으니 최애 초대가수가 있다면 이 시간 빼두셔야겠어요 . . ​ . 이번 65회 밀양아리랑축제 방문 시 밀양시에서 준비한 셔틀버스 타고 가시면 편하게 앞까지 갈 수 있을 것 같네요 . 축제 기간 내 오전 9시 30분부터 저녁 22시 30분까지 30분 간격으로 운행을 한답니다 . A코스, B코스 나누어져 있으니 승하차장 위치 확인하시고 타시기 바라요 . . 혹 차를 갖고 오시는 분들을 위해 임시 주차장도 여러 곳 확보해 두었네요 . 강도 있고 경관 보기가 좋아서 많은 분들이 오리라 예상이 드니 조금 서둘러 출발하시면 주차장 자리 확보 가능할 듯해요 . . . 더운 여름 맞이 시원하게 울려 퍼지는 소리의 역사를 들으러 밀양아리랑축제 이번 주 방문하시는 건 어떨까요 . [함께 보면 좋을 곳/외계인대축제] . .​ ​ 
 
2023 밀양 아리랑 축제 밀양강오딧세이 검의 노래 뮤지컬 후기  
 2023 밀양 아리랑 축제 밀양강오딧세이 검의 노래 뮤지컬 후기 남겨봅니다. 밀양 아리랑축제는 매년 요맘때 밀양 영남루와  밀양강 둔치에서 이루어집니다. 올해 처음 가 봤는데요, 밀양 사시는 분들 다 오시는것 같았어요.  밀양가요제 이후 시작된 밀양강 오딧세이 뮤지컬 공연, 운좋게도 제일 좋은 자리에서 편하게 봤습니다.  올해는 행사가 끝났지만 내년에 가 보실 분들 위해 후기 남겨볼게요. ​ 밀양강 위의 다리들은 모두 이렇게 예뻐요. 밑에는 먹거리들 부스들인데요, 축게 먹거리 치고는 가격이 엄청 저렴했어요. 거의 모든 메뉴가 만원 이내였습니다. ​ 아름다운 밀양강 다리. 땡겨서 찍었더니 화질이 별로네요.  ​ 공연은 저녁 8시 30분부터 시작되었습니다. 가요제 끝나고 바로 시작하고, 가요제 무대와 다른 곳이니까 이거 보시고 싶은 분들은 얼른 자리잡으시면 됩니다. 밀양강 오딧세이 내용입니다(밀양 아리랑대축제 누리집 발췌) ​ 스토리 오프닝 - 고향의 봄, 밀양의 봄 밀양의 어린이들이 들려주는 2023년 새봄의 노래, 희망의 밀양 1막 - 박위 장군 : 밀양이 낳은 명장, 대마도를 정벌하다 1994년 경남 거제. 최신 잠수함 '박위함'의 진수식. 주인공 미리가 검을 휘두르자 때는 고려 말 전투함선으로 바뀐다. 대마도에 가까워질수록 박위 장군을 필두로 전투 의지에 불타는 병사들. 일본군에게 승리하겠다는 그들의 염원을 담은 뱃노래가 힘차게 울려 퍼진다. 2막 - 검무의 명인 운심 : 아름답고 빛나는 예술혼 예인 경연이 열리는 곳에 홀연히 등장하는 운심. 미리가 들고 있던 검을 받아 자신의 검과 함께 쌍검무를 펼친다. 경연에서 우승한 운심은 '세상의 모든 아름다움을 맛보아야 최고의 춤을 출 수 있을 것'이라 말하며, 미리와 함께 팔도유람을 떠난다. 3막 - 독립운동가 윤세복 : '대한국민단'을 결성하다 만주 한복판. 전장에서 죽은 독립군 영혼들이 일어서며 그들의 사연이 드러난다. 윤세복과 살아남은 동료들은 위로의 노래를 부른다. 그때 윤세복 앞으로 나타난 미리. 검이 가진 역사에 대해 말해준다. '검'은 지난 역사를 기억하고 있고, 흩어진 물이 밀양강에 모여드는 것처럼 시간은 여전히 이 검 안에서 흐르고 있다고. 그 검을 이어받은 윤세복이 '대한국민단'을 결성한다. 그와 동시에 검에서 강한 빛이 뿜어져 나온다. 에필로그 - 영남루의 노래 : 밀양의 대합창 낡은 검과 함께 시간여행을 마치고 다시 현대로 돌아온 미리. 그에게 더 이상 이 검은 그저 낡은 검이 아니다. 검의 진정한 의미를 깨달은 미리는 검을 들고 멋진 노래와 춤을 선보인다. 그 무대에는 밀양의 시민들과 박위, 운심, 윤세복 선생이 함께 하고 2022 밀양강오딧세이 '천년의 노래' 에 등장했던 인물들(사명당, 김종직, 아랑)까지 웅장한 대합창을 펼친다. 밀양의 위인인 박위, 운심, 윤세복의 이야기를 화려한 조명과 음악, 춤을 통해 보여주는 밀양강 오딧세이  1시간 30분 정도 공연이고 다 끝나고 출연진과 밀양시장님들 중간으로 나와 막 춤추고 불꽃놀이 팡팡 진짜 볼거리가 많더라구요.  ​ 저 멀리 강건너에 보이는 영남루. 시시각각 변하는 영남루 조명도 정말 볼만했어요~ 사람 진짜 많죠 ​ 전문 뮤지컬 배우분들인것 같았어요. 완전 잘하셔요., ​ 화려한 불꽃, 조명쑈는 덤! ​ 밀양의 세 위인의 이야기를 감동적으로 그려냈고, 어른들 뿐 아니라 아이들에게도 참 좋은 내용이었습니다.  특히 일제에게 핍박당하는 민족에 대한 부분 나올때 막 울뻔했어요.ㅠ  ​ 중간중간 동영상 찍어봤습니다. ​ 독립투사들이 밀양아리랑을 개사하여 불렀다는 부분입니다. 밀양아리랑은 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다고 하는데요, 밀양분들 정말 자부심을 가질만 하네요. ​ 마지막에는 모든 출연진들이 플래시몹을 하며 춤춰요. 완전 신남 ​ 저 멀리 보이는 영남루에 이퀄라이저 모양 너무 귀여웠어요.  사람들 완전 광분상태 됨 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 불꽃놀이 정말 가까이서 봤어요! ​ 팡팡 터져라!!! ​ 2023 밀양아리랑축제 밀양강 오딧세이 공연. 내년에도 꼭 다시 와서 보고싶은 공연이었습니다. 진짜 재미있었어요~  ​ 
 
2022년 밀양 아리랑 대축제(아랑제)_밀양강 오딧세이 관람_밀양 아리랑 축제 불꽃 위치  
 코로나19로 3년 만에 열리는 밀양 아이랑 대축제 밀양 아랑제 ​ 9월 22일 ~ 25일 밀양 불꽃 축제 안녕하세요. 동네찍사입니다. ​ 3년 만에 열린 밀양 아리랑 축제 22일 목요일부터 25일 일요일까지 열리는데요. 정말 오랜만에 열리는 축제답게 스케일도 커졌고 정말 많은 사람들이 찾고 있습니다. 저도 금요일 오후에 밀양 아리랑 축제 불꽃쇼를 사진 찍기 위해 다녀왔습니다. 빠른 포스팅을 위해 사진 보정은 대충 몇 장만 하고 올려봅니다. 일요일까지 매일 밤 20시 30분 ~ 22시까지 불꽃을 쏜다고 하니 오랜만에 불꽃놀이 보고 싶으시면 밀양으로 가보세요. 다만 오랜만에 축제답게 사람들도 엄청나게 많습니다. 주차도 힘들고 사람들에 치여서 힘들 수 있으니 마음 단단히 먹고 가세요.  ​ 간단하게 밀양 아이랑 축제 홈페이지에서 정보 가지고 왔습니다. 참고 바랍니다. 참고로 영남루 옆에 있던 도로는 차 없는 도로로 통제가 되어 있습니다. 영남루 근처 도로가 통제이니 주차장 잘 찾으시기 바랍니다. 영남루 반대편 조금 떨어진 밀양강 공용 주차장은 다소 한적했습니다. 주말에는 아마 여기도 자리가 없겠죠.  ​ ​ ​ 오늘 일몰이 참 좋았습니다. 먹구름이 많아서 일몰이 없을 줄 알았는데 하늘이 뒤집어졌네요. 주차장에 겨우 주차를 하고 난 후 붉게 물은 하늘이 너무 아름다웠습니다 장비를 챙겨 영남루 밀양 공원까지 걸어갔습니다. 사람들이 너무 많아서 걸어 다닐 틈도 없었는데 10분 정도 걸어서 행사장에 도착을 했습니다.  ​ ​ ​ ​ 밀양강오딧세이 ​ 일시 9월 22일(목요일) ~ 9월 25일(일요일) 20:30 ~ 22:00 장소 밀양강오딧세이 공연장(야외공연장 좌측) ​ ​ ​ 행사장 안내도 ​ ​ 밀양 아리랑 축제 주차장 ​ 셔틀버스 안내 제64회 밀양아리랑 대축제 ‘외부 방문객을 위한 셔틀버스 안내’ 기간: 2022.9.22.(목) ~ 9.25.(일) 운행시간: 09:30 ~ 22:30(30분 간격) ​ 임시주차장 밀양아리랑아트센터 주차장  밀양공설운동장주차장  밀양시청주차장  삼문동공설운동장 주차장  야외수영장 주차장(경남 밀양시 중앙로 178-5)  KTX환승주차장  http://www.arirang.or.kr/ ​ ​ ​ ​ 가는 길에 이쁜 곳들 사진 찍으면서 갔습니다. 밀양 다리 조명이 참 이뻐서 몇 컷 찍어 봤습니다. ​ ​ ​ 이미 엄청나게 많은 사람들이 행사장을 찾았습니다. 야시장 먹거리 장소에는 정말 틈도 없을 만큼 사람들이 꽉 찼습니다. 이제는 코로나19는 잊은지 오래입니다. 정말 몇 년 만에 이런 모습을 보는지 모르겠습니다. 아마도 많은 사람들이 다 똑같은 생각을 하실 겁니다. 조만간 실내에서도 마스크를 벗는다는 소식이 들려옵니다. 이제는 그만할 때도 된 거 같습니다.  ​ ​ ​ ​ 영남루 앞에 왔는데 마지막 오딧세이를 감상하기 위해 자리에 앉아서 기다리고 있습니다. 7시 정도에 도착을 했는데 이때는 그나마 자리가 조금 있었습니다. 8시가 지나고 나니 엄청나게 많은 사람들이 몰려왔고 1시간 넘게 서서 기다리고 있었던 저의 삼각대도 양쪽으로 할머니들이 들어오시는 바람에 사진은 못 찍겠구나 생각하고 그냥 눈으로 감상하자 생각했습니다.  ​ 밀양 아이랑 축제 하이라이트 [2022 밀양강 오딧세이]  뮤지컬 같은 건데 재밌습니다. 중간중간 불꽃도 쏘아 올리고 사진 찍으러 갔다 감상만 제대로 하고 왔네요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연 중간에 한두 번 불꽃이 올라옵니다. 약 4번 정도 쏜 거 같네요. 마지막에 많이 쏩니다. 시간은 약 21시 20분 조금 넘었을 거 같네요. 그런데 이 불꽃은 메인이 아닙니다. 메인은 따로 있습니다. 무대 뒤 영남루 산 오른쪽 끝,,, 이것 때문에 오늘 완전 멘붕이 되었습니다. 구도를 영남루로 잡고 있었는데 불꽃은 완전 오른쪽 다른 곳에서 올라와서 너무 황당해서 사진을 제대로 찍을 수 없었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그런데 불꽃이 완전 다른 곳에서 올라옵니다. 초멘붕 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #밀양아리랑축제불꽃위치 사진은 정보 싸움입니다. 이렇게 사전 정보가 없으면 아쉬운 출사가 됩니다. 메인 불꽃이 저기서 쏠지 누가 알았겠습니까? 어제 갔다 온 많은 분들이 정보 공유가 있었으면 참 좋았겠지만 전혀 알 수가 없었고 오늘 직접 경험하고 나서야 알았죠. 이렇게 되면 또 가야 하는 상황이 생깁니다. 어렵게 갔는데 이런 결과물을 ㅜㅜ 너무 아쉽죠.  ​ 토요일, 일요일에 가시는 분들은 다리 위에 자리 잡으세요. 그게 구도가 맞습니다. 메인 무대 앞에서는 14mm 세로도 다 담기 어렵네요.  ​ ​ ​ ​ 동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요. ​ <이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.> ​ ​ ​ ​ Photographer / WriterDONGNE JJICSA 사진 / 글 :JEON SEUNG HAN Copyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved ​ ※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다. 무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
 
[천년의 소리 아리랑, 문화로 흐른다] 시민과 함께 난장 공연으로 어우러진 밀양 아리랑 축제 한마당  
 영남루 앞 남천강변 앞에 축제를 알리는 풍선 아래 현수막이 펄럭이고 있습니다. 매월 10월은 문화의 달로 다양한 축제 행사를 합니다. 9월에 펼쳐졌던 밀양 아리랑대축제 밀양강오딧세이 공연이 아직도 생생하게 기억이 나는데 10월에도 그 분위기를 이어서 삼문동 밀양강변 공연장에서 "2022 대한민국 문화의 달 천년의 소리 아리랑, 문화로 흐른다' 행사를 했습니다. ​ 1972년부터 10월 셋째 주 토요일에 대한민국 문화의 달 행사를 이어왔고 2003년부터 지역의 문화유산과 지역 문화 활성화를 위해 매년 다른 도시에서 순회 개최를 하고 있는데 2022년은 밀양에서 천년의 소리 아리랑, 문화로 흐른다 행사를 했습니다. 아리랑이 올해로 유네스코 인류무형문화유산 지정 10주년을 기념하면서 강원도 정선과 전남 진도와 경남 밀양이 공동으로 개최하게 되었습니다. 행사장으로 가는 길목에 체험을 하거나 물건을 구매할 수 있는데 예술마켓과 청년 먹거리 장터가 열렸습니다. 미리미동국 공방에서 예술마켓 체험 행사에 많이 참여했고 밀양 청년창업 네트워크, 생활문화 동호회에서 먹거리 장터를 운영했습니다. ​ 강변 아래로 내려가면 누구나 즐기기 좋은 전통놀이 체험 행사장에서 많은 분들이 체험을 즐기 있었습니다. 옛 놀이인 구슬을 올려서 구멍에 넣는 게임, 제기 차지, 호투 놀이 등 다양한 전통놀이 체험을 할 수 있었습니다. ​ 전통악기인 체험으로 장구와 북을 체험존도 운영되어 직접 장구를 치며 밀양 아리랑을 부르는 체험을 많이 참여했습니다. ​ 바로 옆에는 아리랑 소리박물관 야외 전시장에서 아리랑과 관련된 물건들을 구경할 수 있었습니다. 이곳 전시품은 얼음골 가는 곳에 있는 얼음골축음기소리박물관에서 제공해서 전시되었습니다. 평소에 박물관을 방문하면 아리랑과 관련된 물건과 옛 추억을 살리는 레트로한 소품들을 구경할 수 있습니다. ​ 상설공연장에는 밀양의 전통놀이 공연인 '아리랑 연희난장'과 '한반도 아리랑' 공연이 펼쳐졌습니다. 공연장에서는 밀양새터가을굿 놀이 공연이 펼쳐지고 있었습니다. ​ 다음 공연으로 신안마을 운신 검무는 두 명의 여인이 칼을 들고 돌아가며 추는 춤으로 무대를 가득 체웠습니다. ​ 우리나라 아리랑 노래가 다양하게 전해지고 있는데 '한반도 아리랑 공연'으로 전국의 다양한 아리랑 노래를 한 장소에서 구경할 수 있는 뜻깊은 행사였습니다. ​ 행사할 때 임시 주차장으로 이용되었던 삼문동 구 법원은 자리에는 아리랑 테마파크 사업으로 무형문화재 전수 교육관에 밀양 아리랑 공연장과 전수 교육장이 생기는데 앞으로 더 기대가 됩니다. ​ 공연장 옆에는 뽑기 이벤트, 굿바비와 캠핑장 포토존과 야외무대 공연 등 다채로운 행사로 많은 방문객들이 행사에 참여했습니다. 4H 농부 퀴즈 맞히기, 밀양 아리랑 글쓰기 등에 참여해서 도장 찍는 이벤트를 했습니다. 3개의 도장을 찍으면 예술마켓에서 체험 쿠폰을 사용할 수 있어서 열심히 이벤트에 참여했습니다. ​ 전통놀이 체험존에서 받은 쿠폰을 사용해서 밀양 농산물을 판매하는 파머스 마켓에서 농산물을 구매했습니다. 밀양시 블로그 기자로 활동하며서 취재했던 얼음골사과맥주와 와인 증류주를 만들고 속 빨간 사과 생산하는 농장, 가지 같은 검은색 고추를 생산하는 미인보라 농장, 부부가 운영하는 표고버섯 농장까지 젊은 청년들이 파머스마켓을 운영했습니다. ​ 저녁이 되면서 밀양아리랑 대축제 밀양강오딧세이 공연을 했던 장소에서 천년의 소리 아리랑, 문화로 흐른다 공연인 '아리랑 대동 난장'이 시작되었습니다. 대한민국 3대 아리랑인 강원도 정선 아리랑, 전남 진도 아리랑, 경남 밀양 아리랑 3곳의 공연이 차례대로 펼쳐졌습니다. ​ 영남루 앞 밀양강을 무대로 사용해서 스펙터클하고 웅장한 '배 띄어라 아리랑'무대를 만들어 냈습니다. 정선의 아우라지 뗏목, 진도의 조조 닻배, 밀양 나룻배를 타고 공연을 하는 특별한 무대를 만들었습니다. ​ 밀양이 자랑하는 아름다운 풍광의 영남루 앞 남천강을 무대로 적극 활용해서 공연장에서 부르는 아리랑의 선율이 더 아름답게 느껴졌습니다. 중간에 불꽃을 터트려서 축제 분위기를 띄워줬습니다. ​ 공연 최고의 하이라이트는 90세인 이생강 명인의 대금과 임동창님의 피아노 연주의 콜라보 무대였습니다. 대금 소리에 맞춰서 피아노를 치면서 동양과 서양의 음악이 융합되어 어우러지는 흥겨운 공연을 보여줬습니다.  ​ 김구 선생님이 이야기 한 "오직 한없이 가지고 싶은 것은 문화의 힘이다." 이 문구를 이용해서 임동창님이 작곡한 '우리가 원하는 우리나라'연주와 아리랑 테마 창작음악 공연이 이어졌습니다. 젊은 청년과 연주자들이 어우러진 흥겨운 난장을 펼치는 공연을 구경하며 어깨가 들썩이는 흥겨운 기분을 느낄 수 있었습니다. ​ 공연의 마무리는 박일호 밀양 시장님의 인사와 함께 밀양 아리랑 플래시 몹으로 공연 참가자와 밀양시민과 관광객들이 같이 춤을 추며 노는 아리랑 대동 난장을 벌이면서 끝이 났습니다. ​ 김구 선생님의 이야기 대로 영남루 앞 밀양강변 수변공원 공연장에서 문화의 힘을 느낄 수 있는 공연 구경을 했습니다. 다양한 구경거리와 체험거리가 있었던 '2022 대한민국 문화의 달 천년의 소리 아리랑, 문화로 흐른다' 축제 행사였습니다. ​ ◎ 2022 밀양시 SNS 알리미 하정문 ​ 
 
2023밀양방문의해를 맞은 밀양축제! 제65회 밀양아리랑대축제 후기  
 경남을 대표하는 대표축제! 2023년 밀양방문의해를 맞은 밀양시는 '제 65회 밀양 아리랑 대축제' 가 2023년 5월 18일(목)~5월 21일(일) 4일동안 열리고 성대하게 막을 내렸습니다.  축제기간 동안 무료로 코스별 25인승 3대의 셔틀버스가 09시30분부터 22시까지 30분간격으로 운행이 되었습니다.  ​ 밀양 아리랑 대축제의 목적은 밀양아리랑의 현대적 가치 발굴로 지역문화관광컨텐츠 개발과 자생력을 확보하고, 실경멀티미디어쇼 '밀양강오딧세이'의 특색있는 문화예술공연과 우수한 관광자원을 연계한 관광객 유치로 지역경제 활성화를 도모하였습니다. 무대위에는 밀양 아리랑 대축제 서막식을 비롯하여 다양한 공식행사가 진행되었습니다. ​  밀양 문화자산을 활용한 뮤지컬 창작 공연과 세계밀양아리랑페스타(폐막식)등이 다채로운 축제행사였지요. 밀양홍보대사이자 밀양국밥의 캐릭터로 인기가 많은 굿바비와 함께하는 포토존과 포토부스에는 sns 참여 이벤트 행사도 있어서 굿바비 기념품도 받을 수 있었습니다. 아리랑 관련 역사자료와 대축제 관련 역사자료, 아리랑 관련 창작 턴텐츠등이 다양하게 전시 홍보중입니다. 제 65회 밀양아리랑대축제를 대대적으로 홍보하는 조형물과 홍보물이 곳곳에 설치 되어 있어서 눈에 잘 띄이며 사진을 찍기에도 좋은 포토존의 역할도 하고 있었습니다. 밀양 영남루가 마주 보이는 밀양교 바로 옆의 데크위에는 영남루를 바라 보는 관광객들이 사진을 찍고 있는 모습입니다.  밀양교를 걸어서 건너가면 영남루 계단 바로 아래 도로에 밀양 아리랑 대축제 퍼레이드 차량이 대기중입니다.  역사맞이 거리 퍼레이드로 5월 19일 16:30~18:15분 까지이며, 시간에 맞춰 행사는 밀양시의 읍면동이 참여 하고 시민들이 함께 하는 거리 퍼레이드입니다. 드디어! 시작되는 퍼레이드는 남천강변로 일원으로 지역에 맞춰서 화려하게 풍악을 울리며 시작되었습니다. 밀양시의 핫플레이스로 인기 많은 관광지 위양지, 표충사와 밀양시 특산물 얼음골사과, 삼랑진 딸기등 특색이 있는 장소의 특징으로 연출한 퍼포먼스로 밀양아리랑대축제를 준비한 흔적이 보입니다. 밀양아리랑대축제속의 또 다른 축제장! '신나는대로 축제' 는 1년에 단 한 번, 밀양시문화도시센터에서 다채로운 공연과 체험, 먹거리와 맥주 부스를 만들고 볼거리와 살거리가 있는 밀아클장터와 예술인들의 마켓도 있습니다. 아트체험과 마켓, 맥주부스와 창업 먹거리, 분식 먹거리와 나비접기 프로그램도 기획되었답니다. 창업 먹거리와 분식 먹거리, 맥주 부스가 운영되고 있는 청년 일자리 창업 먹거리존에는 간식과 안주가 다양하게 판매되고 있어서 밀양강변을 따라 앉아서 즐길 수 있었습니다. 맞은편의 주차장 일대의 먹거리 축제장과는 사뭇 분위기가 다른 고즈넉하고도 운치 있는 멋과 맛이 있는 '차없이 사람이 채운 대로, 신나는대로' 먹거리 존입니다. 해가 지고 거리의 조명등이 환하게 불빛을 밝히면 또 다른 분위기의 축제장이 아름답고도 은은하게 빛납니다. 밀양아리랑시장의 야시장이 떠들썩해지고 분위기가 한껏 고조됩니다. 신나는 대로를 즐기는 방법중 한가지로 청학마실에서 종이 나비를 곱게 접어 한 마리는 벽에 한마리는 제출하고 설문지를 작성하여 체험 할인권과 기념 수첩도 받았습니다. 싱어송라이터와 2인조밴드, 퓨전국악, 4인조 댄스, 라틴재즈등 다양하게 듣고 보는 라이브 공연도 준비되어 있어서 관람객들로 넘쳐나 축제의 분위기가 즐겁고 흥이 났습니다. 좀 더 안쪽으로 들어가면 예술가들이 밀집되어 있는 미리미동국의 작가들의 작품도 구경할 수 있고, 체험도 하고 작품을 직접 구매까지 할 수 있었는데요, 저마다의 솜씨를 자랑하는 미니 전시대 같았어요. 공예작가들의 작품도 구경하고 다시 앞으로 나오면 밀양교에 아름다운 조명이 환하게 비춰지는 밀양강에 빛이 반영되어 흔들리고 있어서 더욱 아름다운 풍경입니다.  밤이 깊어 질 수록 더 많은 관광객들과 밀양시민들의 발길이 점점 늘어나는데요, 밤의 축제장을 즐길 줄 아는 사람들입니다. 밀양교를 지나는 길 차량이 없으니 더없이 안전하고도 편안한 마음으로 건널 수 있네요.  영남루의 웅장하고도 고풍스러운 우리나라 전통미가 야간 조명아래 더욱 빛난 자태가 보입니다. 유유히 흐르는 밀양강을 내려다 보고 있으며, 밀양아리랑 대축제장을 시대를 거슬러 지켜 보고 있는듯합니다. 밀양아리랑대축제의 대표 프로그램중에서도 밀양강이 흐르는 절경 영남루가 보이는 이곳, 밀양의 역사와 문화 공간을 활용한 지역의 설화와 역사적 인물(영웅)에 대한 스토리가 펼쳐지는 '밀양강오딧세이' 실경멀티미디와 극으로 연출 되는 곳입니다.  돌아 오는 길 삼문강변 주차장의 대규모 아리랑 먹거리존에는 축제분위기를 먹거리로 즐기는 중인 사람들로 가득 찼습니다. 이래저래 코시국이 끝난뒤에 즐기는 밀양시 최고의 밀양아리랑 대축제장이었습니다. ※ 밀양관광 서포터즈 '밀양다봄' 활동을 하며 작성한 글입니다. ​ 
 
경남 밀양 아리랑 대축제 5월 장미축제 주차장 기본 정보   
 2023년은 경남 밀양시 방문의 해입니다.  경남 밀양은 해마다 관광문화 행사가 업그레이드되고 있는데요.   특히 올해 밀양을 찾으시면 다채로운 볼거리와 즐길 거리가 많을 것 같습니다. 밀양 아리랑 대축제가 벌써 65회를 맞이하고 일주일 정도 남겨 놓고 있는데요. 경남 밀양 아리랑 대축제와 5월 밀양 장미공원의 장미축제 주차장 기본 정보 언제 어디서 어떤 축제가 열리는지 알려드릴게요.  참고로 저는 올해 밀양시 SNS 알림이로 활동을 하면서 한달에 3~4번은 밀양을 찾는 것 같아요. 멀리서 밀양을 바라보았을 땐 <표충사> <영남루> 정도만 생각을 했는데요.  밀양의 숨은 명소들이 어찌나 많은지... 가도 가도 가볼만한곳이 늘어만 가네요.  올해 밀양시 방문의해  이왕이면 축제 기간에 방문하시면 더 즐길 거리 많습니다.  밀양  아리랑 대축제  축제 기간 : 2023. 5. 18.(목) ~ 5. 21.(일) 4일간 밀양시 일대에서 열립니다.  축제 장소 : 영남루 및 밀양강변 일원 축제 시간:  축제 기간 4일간  10시~ 저녁 10시 20분까지  주요 내용: 밀양강 오딧세이, 밀양아리랑 콘텐츠 등 ​ 아래 참고하시면 좋을 밀양시 축제 기간과 / 이벤트 시간 참여하실 날짜별로 정리된 일정입니다.  각종 공연과 불빛제 체험관이 있습니다.  🟣 영남루를 마주 보는 반대편 밀양강 일대에서 열린다고 보시면 됩니다.  🔵 혹시 밀양 장미공원과 밀양 오리 배 타는 곳을 아실까요? 그 주변이 온통 축제 현장입니다.  영남루는 왼편 시장 쪽으로는 차 없는 거리가 형성될 예정이고요. ​​ ​ 참고로 주차장 팁을 드리자면  주차장이 있긴 하지만 평소 강변주차장도 공연장과 행사장으로 쓰일 예정이라 주차가 조금 난감하긴 합니다.  영남루 공영주차장도 있지만 주차가 넉넉한 편은 아니고요.  영남루 옆으로는 차 없는 거리가 조성될 예정이고요.  그럼 우린 어디로 가야 하나? 🟢 저라면 5월 19일 열리는 장미축제 구경도 할 겸 밀양 장미공원 (강변입니다. )에 주차를 하고 장미도 보고 여유롭게 축제도 즐길 것 같습니다.  물론 걸어야 하지만 아이가 있으시면 평지이니 유모차를 가지고 가시면 어떨까 싶어요.  축제는 걷고 맛보고 즐기는 게 묘미이니까요.  ​​ ​ 저는 아이랑 낮에 방문을 하려고 하는데요, 밀양 아리랑 대축제로는 아리랑 미로와 아리랑 원더랜드가 기대되네요.  저녁에 밀양을 가시면 불빛축제를 구경하실 수 있는데요.  사실 밀양에 숙소를 예약하려고 하니 제가 가는 숙소는 한 달 전에 이미 만실이더라고요. 호텔도 모두 만실이라  저는 전날 다른 곳에서 1박을 하고 밀양 축제를 참여하 거 가봐야 할 것 같습니다.  제가 개인적으로 좋아하는 밀양 5월은 더욱 가볼 만한 곳이 가득한데요.  밀양 장미축제를 빼놓을 수가 없습니다.  경남의 장미축제로 밀양을 선택하셔도 좋아요. ​ 장미공원이 정말 이뻐요.  작년 장미축제를 직접 다녀오고 너무 이뻐서 다시 찾고 싶다고 했는데  규모도 큰 편입니다. 강변공원 전체가 장미로 가득하고 코로나 때문인지 주말인데 생각보다 찾는 사람이 별로 없더라고요.  ​ 올해는 밀양시 아리랑 대축제에 맞춰서 축제를 여네요.  작년에는 5월 15일에 방문을 해도 사실 장미꽃이 지는 무렵이었는데  장소는 밀양 장미공원으로 밀양 강변이긴 하지만 축제 현장에서는 걸어서 조금 거리는 거리입니다.  그래도 마땅히 주차하실 곳이 없으면 밀양 장미공원 바로 옆에 주차장이 있으니 쉽게 주차 가능합니다. (참고로 화장실은 간이 화장실인데 ㅠ 이용하기 좀 힘들었어요) 부산경남이 오늘부터 엄청 더워지고 있네요. 장미 축제가 열릴 때도 항상 더웠는데  반팔에 카디건 정도 입으면 딱 좋았습니다.  ​ 참고로 밀양강변에 주차장 주차비는 무료  장미공원 옆 주차장 무료 영남루 옆에 주차장은 유료입니다.  ​​ ​ <작년 장미공원 볼거리 및 정보>  ​ 더 많은 부산 경남의 좋은 정보를 원하시면 긍정의마나 팬하기 해주세요.  ↘️ 클릭 ​ 
 
2023년 지금은 밀양아리랑축제중(실시간)/밀양강오딧세이/밀양포차/주차정보  
 ​ 아리랑축제가 5.18. - 5.21.까지 열리고 있어요 저도 오늘 에일리 보러 잠깐 다녀왔답니다 초대가수 에일리가 온다는 사실! ​ ​ 아리랑대축제를 알리는 하늘풍선 오랜만이야! 코로나 이후로 작년에 이어 두번째로 아주아주 오랜만에 열린 대축제! ​ ​ 올해의 달라진 점. 강변 앞 다양한 밀양아리랑포차가 있어요 올해는 각설이 공연이 없어요 ​ 무대쪽에는 오딧세이공연, 가요제가 열리고 오리배 타는 강변쪽엔 포차가 열리고 있어요 ​ ​ 저도 포차에서 국수 한사바리 했답니다 순대,파전,국수 맛났어요 ​ ​ 밀양강변을 따라 오리배도 탈 수 있어요 ​ ​ 경남밀양지역자활센터에서도 포차를 열었어요 아리랑카페 시청 안에도 있답니다 ​ ​ 신선한 원두를 쓰는 아이스아메리카노 한 잔에 2,000원! ​ ​ 아아와 함께 먹으면 맛나는 커피콩빵 이외에도 참기름, 누룽지 등등 저렴하고 품질 좋은 상품들을 판매하고 있어요 ​ ​ 무대쪽으로 가는 길 사람이 아주아주 많네요 사람구경하기 어려운 밀양에서 사람구경할 수 있어요 가다가 아는 사람들도 만나고 재미나요 ​ ​ 이곳은 오딧세이공연장 마지막날인 21일까지 20:30 - 22:00 야무지게 공연한다고 해요 피날레로 폭죽도 마구마구 터질 예정 ​ ​ 밀양강오딧세이"검의노래" 멀티미디어쇼 밀양강오딧세이 1막 밀양이 낳은 명장 박위장군, 대마도 정벌 2막 검무의 명인 운심, 아름답고 빛나는 예술혼 3막 독립운동가 윤세복, '대한국민단'을 결성 에필로그 영남루의 노래 밀양의 대합창 ​ ​ 밀양 아리랑 대축제 경유 관광코스입니다 당일코스, 1박2일코스, 2박3일코스 다양하게 추천드려요 ​ 행사도 참고바라요! ​ 제65회 밀양아리랑 대축제 밀양아리랑시장 ‘야시장’  위치는 행사도 참고! 5.19.(금)~5.21.(일) 3일간  시간은 16:00 - 23:00 밀양아리랑시장 우리은행 구간에서 야시장 열리고 있어요 ​ 색소폰 공연, 초대가수 공연, 장기자랑과 노래자랑, 내일상인회 가수 공연 볼거리도 많아요 ​ 먹거리장터에서는 소고기국밥, 족발, 통닭, 떡볶이, 돼지불고기, 두부김치, 부추전을 팔 예정이라고 해요 ​ 먹거리장터에서 맛있는 음식을 먹으며 폭죽 구경도 가능해요 ​ 주차정보 전용주차장에 주차해도 되지만 아마 자리가 많이 없고 복잡해요 겨우 대더라도 빠져나오기 힘든 함정이 있어요 ​ 밀양사람만 아는 비밀 주차장 알려드릴게요 행사장에서 약 10분 정도 걸어야 있는 주차장. 킹콩 주차장입니다 킹콩헬스장 내비에 치시면 킹콩 전용 주차장이 있어요 거기 주차하길 추천드려요 ​ ​ 곧 가요제가 열리고 가수 에일리를 맞이해줄 무대.. ​ ​ 밀양미래농업관 부스. ​ 이외에도 밀양아리랑대축제 행사중 다양한 홍보,전시관 및 체험부스를 열고 있어요 다양한 사은품도 얻을 수 있다고 하니 얼른가서 놀아보아요! 오후6시에는 대부분 부스가 끝나요.. 그전에 가봅시다! ​ ​ 국립무형유산원 ​ ​ 아리랑미로 체험 오후6시까지 운영.  아이와 함께 즐길 수 있는 프로그램이에요 ​ ​ 다양한 간식거리들을 팔고 있는 푸드트럭도 있어요 딸기 탕후루도 있어요! ​ ​ 반짝반짝 빛나고 있는 영남루 ​ ​ ​ 아리랑축제는 내일까지 진행하고 있으니 하루라도 가서 구경해보시길 추천드려요! ​ 차없는거리에서도 다양한 행사를 하고 있으니 구경할 거리가 많아요! ​ ​ ​ 
 
밀양 위양지 이팝나무꽃 만발하는 5월 봄나들이 갈만한곳 청도 한재미나리 미나리삼겹살 맛집 한재미나리사랑가든 세미칼 미나리 택배 판매 / 청도 관광지 / 밀양 아리랑 축제  
 5월 미나리 먹을수 있는 청도 한재 미나리 식당 - 한재미나리사랑가든 한재미나리사랑가든 에서는 세미칼 미나리 그리고 맛있는 삼겹살 드실 수 있어요 5월에도 계속 영업하니 한재 미나리 삼겹살 드시고 싶으시면 언제든 찾아 오세요 ​ ​ 남녀노소 누구나 좋아하는 미나리삼겹살 먹을수 있는 한재미나리사랑가든 에서는 한재미나리 중에서도 특허를 획득하여 뛰어난 품질을 자랑하는 세미칼 미나리 를 사용합니다. 세미칼 미나리 는 셀레늄 미네랄 칼슘 성분이 첨가되어 영양가 높은 것이 특징이죠 ​ 미나리비빔밥 미나리전 미나리 넣어먹는 라면 비빔면 등의 메뉴도 준비돼 있어요 산나물 봄나물 로 만드는 제철 나물 장아찌 반찬들도 취향껏 골라드실 수 있죠 제피잎 머구 달래 냉이 마늘쫑 두릅 아카시아 등등 약 7년된 된장을 사용하는 한재미나리사랑가든 된장찌개는 미나리비빔밥과 잘 어울려요 ​ ​ 한재미나리사랑가든은 청도와 밀양 경계에 가까이 위치해 있어서 청도는 물론 밀양 관광지 구경하고 오시기에도 좋은데요 5월 초에는 밀양 위양지 에 있는 이팝나무 꽃들이 개화를 해서 풍경이 볼만하답니다 5월5일부터 전국적으로 비가 온다고 하니 그 전에 따뜻한 봄날씨 미리 즐기러 와 보시면 좋겠죠 ​ 이외에도 청도에서는 청도읍성 프로방스 레일바이크 와인터널 소싸움경기장 새마을운동발상지기념공원 운문사 밀양 영남루 밀양읍성 얼음골 케이블카 천문대 등등 다양한 관광지들이 많이 있으니 같이 구경해 보세요. ​ ​ ​ 특히 밀양 아리랑 대축제가 매년 5월 중순에 열리는데 올해 밀양 아랑제 는 5월 18일 목요일부터 21일 일요일까지 영남루 및 밀양강변 등을 중심으로 열린다고 해요 벌써 65회를 맞은 전통있는 축제인 만큼 찾아가 보시는 것도 좋겠어요 밀양아리랑대축제 홈페이지에서 다운로드할 수 있는 2023 밀양 아랑제 일정표이니 참고해 보세요. ​ ​ ​ ​ ​ 경상북도 청도군 청도읍 한재로 388 한재미나리사랑가든 ​ 010 - 4944 - 7031 (통화 부재시 문자남겨 주세요) ​ 매일 밤 8시 30분까지 도착하시면 됩니다. ​ 강아지 고양이 반려동물 동반입장 애견동반 기본적으로 가능하지만 먼저 오신 손님들이 꺼려하시거나 위험 소지가 있는 경우 등 예외가 있을 수 있습니다. ​ 청도 미나리 한재미나리 세미칼 미나리 택배 판매 및 방문 구매 문의 / 한재미나리단지 근처 숙박시설 문의 는 위 대표번호로 문의해 주세요. ​ ​ 
 
밀양 아리랑 대축제 아랑제 가수, 오딧세이 불꽃축제, 셔틀버스, 행사  
 ​ 2023년 밀양 아리랑대축제가 5월 18일 목요일부터 5월 21일 일요일까지 4일간 개최됩니다.  ​ 밀양 아리랑을 계승, 발전시키기 위해 해마다 열리는 경남의 대표 향토 축제로 각종 전통문화체험, 밀양강 오딧세이 등 다양한 체험 등이 진행될 예정입니다.​ ​ ​ ​ ​ 📍 위치 : 영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원 ⏰️ 기간 : 2023.05.18(목) - 05.21(일), 4일간 ​ 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 밀양 아리랑을 기념하기 위해 시작된 밀양 아리랑 대축제에서 뮤지컬쇼 밀양강 오딧세이, 밀양아리랑 경연대회 등 각종 전통문화체험이 진행될 예정입니다.​ ​ ​ ​ 대표 프로그램은 아리랑 주제관과 밀양강오딧세이가 있습니다. ​ 야외공연장에서 진행되는 밀양강오딧세에서는 제일 핵심이라고 할 수 있어요. 화려한 불빛 속에서 진행되는 역사 이야기가 진행됩니다.​ ​ ​ 주제형 프로그램에는 총 9가지의 체험이 있습니다. 순서대로 밀양아리랑 토크콘서트, 역사맞이 거리퍼레이드, 세계밀양아리랑FESTA, 밀양아리랑ORIGIN, 국민대통합아리랑, 경창대회, 창작콘테스츠, 원더랜드, 메이즈 프로그램이 준비되어 있습니다.​ ​ ​ ​ 지역문화관광지원 프로그램에는 총 6가지의 프로그램이 있습니다. 불씨채화 고유제, 마랑초우브랜드홍보관, 은어 맨손잡기 체험, 농악 공개발표회, 차 없는 거리, 스탬프 투어 체험이 있습니다. ​ 지역의 고유 문화를 체험할 수 있는 활동들이 준비되어 있어요.​ ​ ​ 백일장, 미술실기, 연극제, 궁도대회 등 아이들이 즐길 수 있는 밀양문화제 프로그램이 진행될 예정입니다.​ ​ ​ 부대프로그램에는 총 9가지의 프로그램이 있습니다. 가요제, 불빛존, 수상체험존, 홍보체험관, 뚝방 푸드트럭, 먹거리존, 거리예술, 프린지 콘서트, 힐링멍ZONE이 있어요. ​ 초대가수는 설운도, 박애리, 팝핍현준, 드림캐쳐, 김연지입니다​ ​ ​ 밀양강 둔치 야외 공연장에서 진행되는 가요제는 상금도 준비되어 있어 참가하면 재밌는 경험이 될 것같아요.​ ​ ​ 기타 프로그램에는 경품 추첨과, 숙박자 대상 이벤트가 있습니다. ​ 지역상가 이용객 한정(3만원 이상)으로 경품추첨을 진행합니다. 빨래 건조기, 의류관리기 등의 경품이 준비되어 있어요.​ ​ ​ 왼쪽부터 순서대로 아리랑 먹거리존, 불빛존, 밀양강오딧세이 및 무형문화재 공연장 등이 있어요. ​ 행사장 안내도를 미리 보고 방문하면 더 재밌게 구경하고 즐길 수 있을 것 같아 첨부했어요. 다양한 체험거리가 많이 있어 더 기대가 되네요​ ​ ​ ✔️기간 : 2023.05.18(목) - 05.21(일) ✔️운행시간 : 09:30 - 22:30(30분 간격) ​ 축제 기간인 5월 18일 목요일부터 21일 일요일까지, 4일간 셔틀버스를 운행합니다.  ​ 오전 9시 30분부터 오후 10시 30분까지, 30분 간격으로 운행합니다.​ ​ ​ 시청 방면으로 운행되는 A코스는 밀양아리랑아트센터 주차장 -> 밀양공설운동장 주차장 -> 밀양시청 주차장 -> 시외버스터미널정차장 -> 축제장 승,하차장 순으로 순환합니다. ​ 밀양역 방면으로 운행되는 B코스는 KTX환승 주차장 -> 가곡고수부지 주차장 -> 야외수영장 주차장 -> 축제장 승,하차장순으로 순환합니다.​ ​ ​ 밀양아리랑이트센터, 밀양공설운동장, 밀양시청, 삼문동공설운동장, 야외수영장(경남 밀양시 중앙로 178-5), KTX 환승주차장을 축제 기간 동안 임시주차장으로 이용할 수 있어요​ ​ 모든 사진 출처 : 밀양아리랑대축제홈페이지 #5월축제 #밀양축제 #밀양아리랑 #밀양아리랑대축제 #경남축제 #서이추 #서이추환영 
 
영천한약축제 & 밀양아리랑 축제 & 성주 생명 문화축제 & 음성 품바 축제 현장 스케치( 축제 계 멘토 박종부 총감독)  
 영천한약축제 & 밀양아리랑 축제 & 성주 생명 문화축제 & 음성 품바 축제 현장 스케치( 축제 계 멘토 박종부 총감독)   오늘은 여러 곳의 축제를 스케치하기 위해 서울에서 일찍 나섰다. 먼저 문경시와 예천군에 가서 축제에 대한 담소를 나누고 이동하였다.   먼저 영천 한약 축제장에 도착하였다. 영천 한약 축제에 대하여 오랫동안 스케치하러 온 바도 있지만 23년 2월에 총감독과 평가를 통한 발전 방향 등에 미팅 요청이 있었다. 그 시기에 필자는 브라질 삼바축제와 니스 카니발 등에 대한 스케치로 인하여 해외에 출장 중이었던 관계로 미팅을 이루어지지 않았다.   2023년도 영천 한약 축제는 5월 19일(금)~21(일)까지 3일간 영 천한의 마을 일대에서 개최한다. 장소적인 요소는 전용 축제장처럼 나름대로 환경적인 분위기 연출적인 면에서는 좋았다. 힐링을 위한 동산도 나름대로 좋았다. 그러나 한약 축제에 콘텐츠가 없었다. 지역민은 잠시 들려 힐링을 할 수 있을 것이다. 그러나 외부적인 관광객 입장에서는 가치가 없는 구성이었다는 분석을 하게 되었다. 또한 경쟁력 있는 축제를 위해서는 장기적으로 축제장을 확장하여야 할 것이다. 한옥마을 등을 활용한 콘텐츠를 개발하여 운영하여야 할 것이다.   다음으로 밀양아리랑 축제장으로 이동하여 스케치하였다. 밀양아리랑 축제는 2023년 5월 18일(목)~5월 21일(일)까지 영남루 밀양강 변 일대에서 개최한다.   몇 년 전에 스케치하였고 다시 한번 찾았다. 공간의 구성은 예전이나 별 달라진 것이 없다. 관광 축제라기 보다는 밀양시의 향토축제란 느낌을 매번 받고 있다. 구성 자체가 관광 축제하고는 멀기 때문이다. 협소한 공간에서 개최하는 축제로서 10,000명만 동 시간대에 집결이 되어도 소화하기 힘든 장소이다. 아주 협소한 공간은 복잡하고 정신을 빼놓는다. 힐링이 갔다가 스트레스를 받고 올 수 있는 공간구성이다.   대표주제공연이라고 펼치는 오디세이 공연의 관람은 2천 명이 하기 힘든 객석구조로 되어있다. 즉 가성비가 없는 구성이라는 것이다. 몇 년 전에 본 오딧세이는 협소한 공간에서 특별하지 않은 조명, 불꽃 등의 멀티 쇼로 실망을 많이 했었다. 또한 공연팀도 뭔가는 액션을 하는데 내용의 전달이 되지 않아 실망을 많이 했었다. 언론 보다나 관련자들은 잘하였다고 하겠지만 전문가로서 평가한 내용을 그랬다. 관광 축제로서 가치 있는 브랜드화의 축제를 만들고 싶다면 전면적으로 재구성이 필요할 것이다. 물론 연출자들의 의도에 따라 작품은 달라질 수 있고 메시지를 전달하며 감탄과 감동을 줄 수 있을 것이다. 그러나 필자는 몇 년 전에 관람한 그것에 실망하고 별다른 것이 없을 것이란 판단에 2023년도 오딧세이는 관람하지 않고 주간만 스케치하며 이동하였다. 예전과 별로 달라진 구성이 없어서 실망을 많이 하였다. 그렇다고 볼 것이 없다는 것은 아니다. 복잡한 대로 시민들이 참여하여 즐겁게 어울릴 수 있는 내용은 많았다. 내가 분석하는 것은 관광 축 제적인 면에서 가치에 대한 평가를 분석한 것뿐이라는 것을 말하여 주고 싶다. 멀리서 찾아가야 할 가치는 부족하여도 시민들이 참여하여 즐길 내용은 많았다고 다시 한번 말한다.   성주 참외&생명 문화축제 스케치 밀양아리랑 축제의 스케치를 마치고 성주 참외&생명 문화축제를 스케치하기 위해 축제장에 도착하였다. 성주 참외&생명 문화축제는 2023년 5월 18일(목)~5월 21(일) 성주 성 박 숲 일원에서 개최한다.   성주 생명 문화축제는 처음에 성주 참외 축제로 시작을 하였지만 2011년에 성주 생명 문화축제로 변경을 하여 제1회 축제를 개최하였다. 그러나 다시 성주 참에 축제가 메인으로 다시 등장한 것 같았다. 약 15억 이상의 예산을 지출하는 것으로 알고 있다. 먼저 넓어진 축제장은 마음을 넓게 하여 주었다. 또한 깔끔한 구성의 연출은 컬리티 있는 것처럼 보여 주었다.   그러나 축제를 분석하여 보면 생명 문화에 대한 콘텐츠는 쪼그라져 있었다. 또한 성주 참외 축제의 구성은 뭔가 깔끔한 전시물은 설치하였지만, 가성비가 전혀 없고 그런 축제의 구성연출이었다.   무대와 가수 공연에 집중한 축제였다. 콘텐츠가 축소되고 가수와 무대에 집중하는 축제는 경쟁력이었다. 참으로 축제에 대한 이해도 없이 이벤트축제로 구성된 축제로서 후퇴하고 있는 축제를 스케치하다 보니 참으로 답답하였다. 전문가로서 결론을 내자면 가성비가 거의 없는 구성이었다고 할 것이다. 그동안 코로나19의 엔데믹으로 인하여 대한민국 대다수 축제의 콘텐츠가 무너지고 가성비가 없이 낭비성 축제로 추락한 데 대하여 안타까움을 너무 큰 것이 한탄스러울 뿐이었다. 비싼 출연료 주고 가수 섭외하여 사람이 많이 왔다고 좋아하는 개념은 없었으면 한다.   음성 품바 축제 현장 스케치 성주 생명 문화축제를 스케치하고 음성 품바 축제로 이동하였다. 음성 품바 축제는 2023년 5월 17일(수)~5월 21일(일)까지 음성 설성공원 일대에서 개최한다. 음성 품바 축제는 콘텐츠가 확실하지만 협소한 공간으로 실망을 많이 하였던 축제였다.   2023년 축제장은 공간과 기반 시설을 많이 확보한 것으로 분석이 되었다. 깔끔하지 않고 복잡하지만, 품바의 정서와 어울린다고 생각하면 긍정적인 축제일 수도 있을 것이다. 화려한 것은 없지만 지역민이 만들어가는 축제로서는 매우 긍정적이다. 또한 적은 예산으로 지역주민이 참여형으로 이끌어가는 축제로서도 매우 긍정적으로 본다. 그러나 품바와 관련된 마니아 축제, 지역민이 참여하여 즐기는 향토축제. 거기 까지었다. 부담 없이 둘러보고 하루를 즐길 수 있는 축제로 참여한다면 만족도가 있을 것이다.   2023년에는 코로나19 엔데믹 세상에서 벗어나 전국에서 오프라인 축제로 개최하고 있다. 축제를 준비하고 있는 분들이 고생을 많이 하지만 개념과 영혼 없이 준비하는 경우가 많다.  공연예술 외의 축제에서는 작품연출을 원하지 않다는 그 축제만의 콘텐츠를 사랑하고 있는 그 자체를 원한다. 즉 입이나 돈으로만 추진하고자 한다면 그러한 축제는 절대 성공하지 못할 것이다. 축제의 준비는 축제에 대한 개념을 인식하고 열정적인 영혼이 있는 관계자들이 참여할 때 가성비가 높고 성공적이 개최를 할 수 있을 것이다.   대한민국 축제계 멘토 레전드 박종부 박사    
 
2023년 5월 축제 밀양 아리랑대축제 영남루 주차 아리랑축제 경남 밀양 여행 가볼만한곳 정보 in  
 2023년 5월 축제 밀양아리랑대축제 영남루 개최  경남 밀양 축제 밀양 가볼만한곳 여행 밀양아리랑축제  글, 사진 by 여로 "날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소~ 동지섣달 ~~" 이런 식으로 시작하는 밀양 아리랑은 정말 친숙한 민요입니다. 이 밀양아리랑이 시작된 밀양은 유구한 역사와 함께 다양한 관광지가 많은 곳이며 곳곳에 우리의 역사와 발자취의 흔적을 엿볼 수 있습니다. 경남 밀양 여행하면 "영남루" "얼음골"로 유명한데요! 경남 밀양 가볼만한곳 영남루에서 이번 5월 18일부터 5월 21일까지 2023년 5월 축제인 경남 밀양 아리랑대축제가 개최된다고 해요!  ​​ ​ ​ 2023년 5월 축제인 밀양아리랑축제에는 어떤 프로그램과 행사들이 준비되어 있는지 자세히 안내해 드릴게요! 그럼, 경남 밀양 가볼만한곳 영남루에서 개최하는 밀양 축제 미리 먼저 만나보실래요? ​ ​ ​​ ​ 2023년 5월 축제 밀양아리랑축제가 열리는 장소는 영남루이며 그 위치는 위 사진의 지도를 참고하시길 바랍니다.  ​ 그리고 밀양아리랑 대축제 기간에는 외부 방문객들의 편의를 위해서 셔틀버스를 운행한다고 해요! 주차 걱정 없겠죠? ​ ★운행시간: 밀양 축제 기간 동안  9시 30분~ 22:30분 (30분 간격으로 운행) ​ ★운행구간 1. 시청 방면 A코스  (밀양아리랑아트센터 주차장⇔밀양 축제장승,하차) ​ 2. 밀양역 방면 B코스 (ktx 환승 주차장  ⇔밀양 축제장 승, 하차) ​ 3. 임시 주차장 안내  ​ 밀양아리랑아트센터 주차장, 밀양공설운동장 주차, 밀양 시청 주차장, 삼문동 공설운동장 주차,  야외 수영장 주차, ktx 환승 주차장 ​​ ​ ​​ ​ ​ 저희 낭만부부 여로는 남도 여행을 하면서 참 많은 축제에 참석을 하는데요! 미리 사전에 축제 안내도를 살펴보고 확인하지 않으면 불필요하게 많이 걷게 되더라고요! 2023년 5월 축제 밀양 여행으로 밀양 축제 참석하기 전에 사전 밀양아리랑대축제 안내도를 미리 확인하고 관람 동선 확인하세요! ​ ​​ ​ 1. 2023년 5월 밀양 축제 경연 대회  ​ ​ ​ 2. 밀양 아리랑대축제 일자별 프로그램​​ ​ ​ ​ 3. 밀양 문화제& 무형문화재 공연 안내 ​ 경남 축제인 밀양아리랑축제 기간 동안 일자별로 자세하게 어떤 행사와 프로그램 일정들이 준비되어 있는지 확인할 수 있어요! 밀양아리랑대축제 모든 기간 동안 매일 밀양 축제에 참석하기는 힘들잖아요!  ​​ ​ 그러니까 일정 프로그램 확인 미리 하시고 자신이 유독 관심이 있거나 참여하고 싶은 프로그램 일정이 있다면 그날을 정해서  2023년 5월 축제인 경남 밀양 가볼만한곳 영남루 일대 축제에 참석하시면 되겠죠? ㅎ ​​ ​ 2023년 5월 경남 축제 밀양아리랑대축제  밀양강오딧세이는 최고의 절경인 영남루와 밀양강을 역사 문화공간으로 활용하여 지역 설화와 역사적 인물에 대한 스토리텔링으로 야외공연을 개최한다고 해요! 밀양강의 전경과 함께 관람하는 야외 공연 너무 낭만적일듯해요! ​​ ​ 밀양 축제 아리랑 주제관은" 잇다, 세계 속의 밀양아리랑"이라는 주제로 아리랑 및 밀양아리랑대축제의 역사를 소개하기 위한 홍보 전시관이라고 해요! 밀양강 둔치 야외 공연장에서 개최하며 라키비움자료와 발간자료, 참여 공연, 청음 콘텐츠라는 내용으로 소개를 한다고 하니 관심 있는 분들은 시간과 프로그램 잘 확인해 보세요! 경남  5월 밀양 가볼만한곳으로 딱인걸요! ​​ ​ ​ 만담꾼과 함께 하는 익살스러운 해학과 재미가 있는 이야기 공연 토크쇼로 전문 만담꾼의 유쾌한 토크쇼! 너무 기대가 됩니다.  ​​ ​ 밀양아리랑가요제는 전국 규모의 대형 가요제를 개최합니다. 이런 "밀양 아리랑 가요제"라는  도시 경쟁력 강화 경연 대회를 통해서 다양한 밀양의 문화 콘텐츠를 확보하기 위한 것인데요! "나도 한목소리~ 한 노래한다"라는 분들은 이번 밀양아리랑대축제에 참가 신청서 내보면 어떨까요? ​​ ​ ​​ ​ 2023년 5월 축제인 경남 밀양아리랑축제의 폐막식 프로그램입니다. 국내 상주하고 있는 해외 공연팀과 해외 영상팀의 축하공연 및 공연으로 세계 밀양아리랑축제 폐막식으로 마감하네요!  ​ ​​ ​ 1 . 힐링멍 존​​ ​ 힐링 멍존은 아리랑 주제관 앞 강변 일원에서 한다고 해요! 유유히 흐르는 밀양을 바라보며 멍하게 ~~ 모든 생각을 비우고 잠시 우리의 뇌를 쉴 수 있으니 그 자체가 힐링이죠? 정말 경남 가볼만한곳으로 추천드려요! ​ ​ ​ 2. 뚝방 푸드트럭 ​​ ​ 경남 5월 축제에서 빠질 수 없는 ~~그리고 밀양 축제에서도 결코 빠져서는 안되는 푸드트럭! 사실, 이런 재미가 축제 분위기를 업 시키죠? ㅎㅎ 젊은 세대들이 선호하는 퓨전 메뉴로 먹거리를 다양하게 제공한다고 해요!   ​   ​ 3. 홍보체험관​​ ​ 밀양 축제 경남 가볼만한곳 밀양아리랑축제는  "놀아보소"란 주제로 어린이 체험을 할 수 있고 "만들어보소란" 주제로 공예 및 도자기 체험을 할 수 있어요! 자세한 체험 안내는 경남 밀양 축제 밀양아리랑축제 홈페이지 참고하세요! ​ ​ ​ 4. 수상체험존​​ ​ 밀양 하면 영남루! 영남루 배경의 밀양강 수상 체험 프로그램으로 밀양강 둔치 그네뛰기 장 일원에서 한다고 해요!  삼륜 바이크뿐만 아니라 어린이 페달보트와 수상 자전거가 있다고 해요! 체험비는 대인 3,000원 소인 2,000원입니다. 자녀들과 5월 경남 축제로 밀양 여행 어떤가요? ​ ​ ​ 5. 아리랑 불빛 존 ​ 경남 여행 밀양 축제에서 빠질 수 없는 야간 볼거리로 아리랑 불빛 존은 화려한 야간 경관 조명으로  밤 12시까지 밀양교 인도와 용두교 등에서 다양한 야간 프로그램으로 개최한다고 해요! 역시 2023년 5월 축제 밤이 너무 좋죠? ​ ​ ​ 6. 밀양 미래 농업관​​ ​ 밀양에서 생산되는 다양한 먹거리의 우수성을 알리고 홍보하기 위한 것으로 밀양현 6차 산업 홍보와 농업적 가치를 증진하기 위한 목적이라고 해요! 관심 있는 분들은 참고하시면 좋을 거 같아요! ​ ​ ​ 7. 밀양 아리랑 스토리 투어​​ ​ 밀양 관광에 관심을 가지고 체류형 관광으로 유도하고자 하는 목적으로 아랑 해설사와 함께 하는 탐방 이벤트입니다.  ​ ​ ​ 8. 밀양 축제 은어맨손 잡기 체험 ​ 청정 밀양을 대표하는 체험 프로그램인데요!  2023년 5월 축제답게 가족과 함께 참여할 수 있는 너무 좋은 체험입니다. 1인당 포획량은 8마리이며 10분~15분 이내 제한한다고 합니다.  ​ 긴박감을 가지고 최대한 빨리 잡아야겠죠? 은어맨손 잡기 입장권은 성인 10,000원이며 중학생 이하 5,000원입니다. 온라인 밀양아리랑 대축제 은어 잡기 체험으로 참가신청을 할 수 있다고 합니다. 경남 가볼만한곳 밀양 여행으로 추천드려요! ​   오늘 이렇게 낭만부부 여로는 2023년 5월 축제인 밀양아리랑대축제에 관한 다양한 프로그램 안내와 이벤트 등 정보를 드렸는데요! 밀양 가볼만한곳 경남 여행으로 딱인 밀양 축제 밀양아리랑대축제에 왔는데 최소한 밀양 여행은 해봐야겠죠? 이렇게 경남 밀양 축제만 보고 그냥 그냥 가면 섭섭하잖아요!  ​ 그래서 경남 가볼만한곳 밀양 영남루에 관해 소개해드릴까 해요! ​​ ​ ​​ ​ 경남 가볼만한곳 밀양 영남루는 낙동강의 지류인 밀양강변의 우뚝 솟은 절벽 위에 위풍당당하면서 기품스럽게 서 있는데요! 유유히 흘러가는 밀양강과 너무 조화로워 그 외적인 아름다움은 저 멀리서도 알아볼 수 있어요! ​ ​ 밀양 영남루는 보물 제147호로서 그 가치를 충분히 보여주고 있는데요!  2023년 5월 축제인 밀양아리랑대축제와 함께 꼭  한번 밀양 영남루 들러보시길 바라요!  ​​ ​ 밀양 가볼만한곳 영남루를 만나기 위한 첫 관문은 일주문인데요! 일주문을 따라 오르면  넓은 마당과 함께  우아한 자태로 서있는 영남루를 만나게 됩니다. 그리고  단국과 역대 왕조를 세운 위패를 둔 사당과 함께  객사로 사용한 천진궁도 만날 수 있어요! ​​ ​ 진주 촉석루와는 또 다른 느낌의 영남루는 조선시대 3대 누각으로 조선 후기의 대표적인 목조 건 출 물입니다.  영남루는 측면 4칸과 정면 5칸의  이층 누각으로 밀양 도호부 객사 부속 건물이었다고 합니다.  ​​ ​ ​ 이곳 영남루에는 너무 아름다운 절경 덕분에 조선 초기 문인이었던 서거정도 "영남루 십 경"을 노래하였다고 하니 이곳에 서면 저절로 시구가 떠오르고 노래가 절로 나올듯합니다. 경남 여행의 묘미 아닐까요? ​​ ​ ​ 영남루를 자세히 관람하다 보면 곳곳에 이인재 부사의 아들인 이 증석과 이현석의 형제가 쓴 현판이 걸려있는데 한번 유심히 관찰해 보시길 바라요! ​​ ​ 그리고 늘 파당을 따라 올라가면 밀양강을 한눈에 자세히 볼 수 있어요! 그리고 영남루와 연결되는 침류각! 이 침류각의  익공계 팔작지붕은 층층으로 지붕을 얹어 진짜 멋스러움을 더하여줍니다. ​​ ​ 오늘 낭만부부 여로는 경남 가볼만한곳 밀양 아리랑대축제를 소개해 드렸는데요! 2023년 5월 축제로 밀양 아리랑축제 추천드려요!  밀양 여행의 꽃 "영남루" 잊지 마세요!  ​ ★이 블로그의 모든 글과 글의 구성 전개 방식은  창작물로 본인에게 저작권이 있으며  무단도용을 금합니다★ ​ 
 
밀양 아리랑대축제 기본정보 영남루 밀양 장미공원 축제   
 ​ ​ 향토문화축제인 밀양 아리랑대축제는 2012년 유네스코 인류무형문화유산으로 등재된 자랑스러운 밀양아리랑을 계승, 발전시키기 위한 행사입니다. 축제의 하이라이트, 밀양강 오딧세이는 수천 년을 이어온 역사와 밀양아리랑을 결합해 창작한 판타지 뮤지컬로, 눈을 뗄 수 없는 화려한 퍼포먼스와 아름다운 음악, 매력적인 스토리텔링으로 관람객들의 마음을 사로잡는데요. ​ ​ ​ ​ 다양한 프로그램들이 시선을 사로잡는 축제지만 오딧세이 하나만 보고 와도 그 감흥이 한참동안이나 여운이 남을만큼 멋진 볼거리 였어요. 1957년 밀양문화제로시작해 현재까지 꾸준히 이어져 오는 경남을 대표하는 향토축제 밀양아리랑대축제 기본정보 즐길거리 알아볼까요?  ​ ​ 기간 : 2023.05.18(목) ~2023.05.21(일) ​ 장소:  밀양 영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원 ​ 요금 : 무료  ​ 2017~2019 문화 관광 유망축제 2020~2023 문화 관광축제로 선정 ​ 1963년 보물제147호로 지정된 밀양 영남루는 조선 후기 대표적인 목조 건축물로 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나 입니다. 밀양강변 절벽 위에 위치한 영남루는 깨끗한 강과 조화를 이룬 아름다운 모습과 누각에 올라 바라보는 주변의 경치 또한 수려한걸로 알만한 사람은 다 아는 명소 입니다. 특히 화려한 단청과 다양한 문양 조각이 한데 어우러진 누각은 보는것 만으로 감탄을 자아내는 멋진 풍경이 일품이에요:) ​ ​ 1. 대표 프로그램 아리랑 주제관 5/18(목)~5/21(일)/10시~20시 밀양강 오딧세이 5/ 18(목)~5/ 21(일)/20:30~22:00 실경 멀티미디어쇼/ 공연명: 검의 노래 밀양의 과거 현재 미래를 연결하는 스펙터클 뮤지컬 쇼 ​ ​ 2. 주제형 프로그램 아리랑 토크 콘서트 5/ 19(금)~5/ 21(일)/ 16:00~17:00 / 13:00~14:00 ​ 역사맞이 거리퍼레이드 5/ 19(금) / 16:30~18:15 대축제 3대 인물과 아리랑이 함께하는 퍼레이드  ​ 세계 밀양아리랑 페스타 (폐막식) 전 세계에 퍼져있는 밀양아리랑발굴 및 초청공연 디아스포라, K-밀양아리랑을 노래하다! ​ ​ 3. 지역 문화 관광자원 불씨채화 고유제 전통 제례의식 은어 맨손 잡기 체험 ​ ​ 4. 밀양문화제 5/ 12(금)~5/ 21(일)/ 9:00 ~18:00 전국학생미술 실기대회/전국 한글백일장/ 연극제 등 ​ ​ 5. 부대 프로그램 제22회 밀양아리랑가요제  5/ 20(토)/ 18:30~20:20 장소: 밀양강 야외공연장 초청가수 : 에일리/ 서도밴드/ 신유 ​ ​ 아리랑 불빛 존 5/ 14(일)~5/ 21(일) 낭만적인 야간 볼거리 데이트 코스로 추천! ​ ​ 6. 기타 프로그램 전통시장, 음식점 등 축제에 빠질수 없는 먹거리존^^ ​ ​ ​ ​ ​ <행사장 안내도> 주차 및 행사장 가는길 밀양교와 영남루 중점에 음악분수 및 워터스크린이 펼쳐지고 영남루 건너편에 공연장이 준비되어 있습니다. 밀양 장미공원과 오리 배 타는 곳 그 주변이 온통 신나는 축제 현장이에요. 영남루 왼편 시장 쪽으로는 차 없는 거리가 형성될 예정이라고 합니다~ 다 같이 안전하게 즐겨보자구요^^ ​ ​ ​ ​ <방문객을 위한 셔틀버스안내> 기간: 2023.5.18.(목) ~ 21.(일) 운행시간: 09:30 ~ 22:30(30분 간격) ​ ​ 밀양아리랑대축제 기본정보 소개해 드렸는데요. 오랜 역사를 지닌 행사인만큼 다양한 프로그램이 마련되어 있어요. 개인적으로 제 경험상 오딧세이 공연은 꼭 보시라 권해드리고 싶어요. 5월 밀양 여행 계획이 있으시다면 축제와 함께하시는 것도 기억에 남을 행복한 추억이 될것같아요.  ​ 밀양 아리랑대축제를 보로 오신분들은 그냥 지나칠수 없는 장미축제도 5월 19일 ~28일 까지 10일간 밀양 장미공원에서 열립니다.  ​ ​ 강변 공영주차장 또는 장미공원 옆에 작은 주차장이 있으니 그 곳에 주차를 하고 조금만 걸어나오면 형형색색 아름다운 장미곷을 만날수 있어요. 밀양 장미공원은 크지는 않아도 봄을 만끽하기에는 충분한데요. 먼저 코끝에 닿는 봄향기에 이미 설레이고 있는 나를 발견하게 되실거에요~ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ 밀양 장미공원 중앙에는 이곳의 하이라이트 그냥 지나칠수 없는 포토존 장미 터널이 있어요. 벤치에 앉아서 쉴 수 있게 놓아둔 의자마저 그림같은 풍경이에요. 강변을 배경으로 더 없이 낭만적인 분위기를 연출하는 데이트 코스로 여기 찜콩! ​ ​ 5월에는 장미뿐만 아니라 다양한 곳에서 다양한 꽃들이 피고지고 하고 있는데요. 날씨도 좋아서 여기저기 나들이 가기 좋은날 바로 코앞이니까 저는 밀양 장미공원 축제 먼저 둘러보고 멋진 사진도 찍고 다 둘러봤다 싶으면 밀양 아리랑대축제 보러갈래요~! ​ ​ ​ 출처:밀양아리랑대축제/ 밀양 장미축제 
 
밀양 아리랑축제(9.22~9.25.)  
 코로나 기간동안 취소되었던 밀양 아리랑축제가 이번주 시작되었습니다. 축제 시작 전 리허설이 너무 시끄러워 일에 집중이 안되고 구경하러 가고 싶은 생각이,,,ㅎㅎ 영남루앞 밀양강변에 축제장 설치 축제 시작 전 여기저기 둘러보기 밀양공설운동장 옆 솔밭에는 10월이면 구절초가 만개합니다. 사진 찍으러 많이들 오시죠. 축제에 빠질수 없는 푸드트럭들 금요일 저녁 사무실직원들과 구경나왔습니다. 여긴 매일밤 8시 30분부터 밀양강오딧세이 뮤지컬을 하는곳입니다. 아리랑축제 중 사람들이 가장 많이 찾는 행사라 좋은 자리 잡으려면 최소 1시간 전부터 자리선점을 해야하지요. 뮤지컬 시작 화려한 볼거리가 많네요~ 뮤지컬이 끝나면 불꽃축제가~ 마지막엔 모든 배우(시민배우포함)들이 나와서 밀양아리랑 합창을~ 총 공연시간은 1시간 20분 정도 소요되네요. 전 처음 보는건데 한번은 볼만한 뮤지컬이었습니다~ 여기부턴 백마엘로 찍은 야경 뮤지컬 시작하기전까지 영남루 앞 임시 부교로 강을 건널 수 있습니다. 밀양강 분수를 이용한 화려한 볼거리도 뮤지컬에서 많이 보여줍니다. 밀양하면 빠질 수 없는 아랑이도 뮤지컬에 등장하지요. 영남루 야경도 이쁘지요~ 내일이 마지막 축제인데 뮤지컬은 낼까지 한다고 하네요. 날씨 좋은 가을날 밀양에서 아리랑축제를 즐기며 휴일을 마무리하는 것도 좋을 듯 해요~~ 
 
2023 밀양아리랑축제, 밀양강 수상무대에서 펼쳐진 '밀양강 오딧세이'  
 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ 밀양강 수상무대에서 펼쳐지는 밀양아리랑대축제를 보러 밀양으로 떠나 봅니다. 비가 내리는 관계로 아쉬움을 느꼈지만 역시 밀양아랑축제는 봐도 봐도 멋집니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오랜 밀양의 역사와 문화 그리고   대표적인 밀양 인물을 중심으로 재해석한 '밀양 오딧세이'는 보는 순간  웅장하면서도 가슴이 뭉클해집니다.   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 올해로 65회를 맞이하는 밀양아리랑대축제. 밀양강 수변무대에서 펼쳐진 개막식에 비가 내리고 있음에도 많은 시민들이 참여해 축제의 열기를 듬뿍 느끼게 되었답니다. ​ ​ ​ ​   ​ ​ ​ ​ ​ 2023년은 밀양 방문의 해인데요. 그래서 더욱 볼거리가 많아서인지 많은 관광객들과 시민들의 발걸음이 밀양강변 무대장에 이어지고 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 밀양아리랑은 정선, 진도아리랑과 함께 우리나라를 대표하는 3대 아리랑인데요. 유네스코 인류뮤형문화유산으로도  등재되어 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 개막식에 앞서 밀양아리랑대축제의 성화를 점필재 김종직 선생의 위패를 모신 예림서원에서 채화 봉송식이 있었는데요. ​ ​ ​ ​ ​   우연하게 방문했던 예림서원에서 쉽게 만나지 못한 성화 채화식을 만난 것입니다. 축제의 성화는 예림서원과 표충사에서 채화한 후 시민들이 봉송하면서 천진궁에 도착하여  밀양아리랑대축제의 시작을 알렸답니다.   ​ ​ ​ ​ ​ 밀양강 오딧세이에 앞서 국민대통합 아리랑이 열렸는데요. 우중에도 '통합'이라는 주제 아래 진행하는 아리랑 공연으로 다양한 장르의 아리랑을 접하면서 밀양아리랑축제에 빠져 보게 됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아이랑 장구가 '밀양아리랑'과 ' 베토벤 바이러스'를 즐겁고 흥겨운  난타 공연으로 펼쳐졌답니다. 박수 소리가 밀양강을 뒤덮을 정도였다는 후문이었다네요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 퓨전국악 걸그룹인 파스텔걸스가 '아리아리', '강원도 아이랑'등을 선보였는데요. 퓨전 아이랑이라 더욱 재미있고 멋진 춤으로 선보인 걸그룹에게 환호성이 가득했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막으로 국악밴드 날다와 오단해는 '밀양아리랑', '심청날다' '아리랑' 등을 노래하면서 대단원의 무대를 선보였습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 옆에 위치한 주무대에는 2023 밀양강오딧세이 주제인  '검의 노래'가 8시 30분부터 펼쳐졌는데요. 원래 10시까지 공연이 예상되었지만 비가 많이 내려 2막만 공연을 하였습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ "한 자루의 검이 나라를 구하는 무기가 되고(박위) 백성을 위로하는 예술이 되고(운심) 백성을 위로하는 증표가 된다(윤세복)" 밀양의 역사적 대표 인물을 중심으로 하는 뮤지컬 '검의 노래'가  울려 퍼집니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 운심은 18세기 중엽 밀양 출신으로 검무로 명성이 자자했던 기생이었답니다. 백성을 위로하는 예술인 운심의 검무. 밀양아리랑대축제에서 만나 보세요~!   ​ ​ ​ ​ 박위 장군은 밀양 출신으로 고려 말과 조선 초 공신으로 최초로 대마도를 정벌한 장군입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 단애 윤세복은 독립운동가로 '단군'을 숭상하는 대종교에 가입하여 대종교 부흥과 비밀결사인 대동청년단을  조직하여 일제에 항거한 분입니다. 광복 후 건국훈장 독립장을 추서 받으셨답니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막은 불꽃놀이가 펼쳐졌는데요. 엄청나고 멋진 불꽃쇼에 이곳을 찾은 시민들과 관광객들에게는 끊임없는 탄성이  불꽃놀이 내내 허공에 메아리쳤습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제의 백미인 '밀양강 오딧세이'는 밀양 시민 배우  천여 명이 참여하고 있는데요. 6년 연속 정부 지정 문화관광축제로 지정된 밀양아리랑대축제는 대한민국 대표 축제이기에 많이 오셔서 즐겨 보시길 추천해 봅니다.  ​ ​ 여행일자 : 2023. 5.18 ​ ​ ​ 
 
밀양 아리랑 축제 ( 5월 18일~21일) 주차 안내  
 ​   "밀양 아리랑 축제"​ ​ ​ ​ 기간 및 장소 기간 : 2023. 5 .18.(목) ~ 21.(일) 장소 : 영남루 및 밀양강변, 남천강변로, 내일동 상가 일원 주최 및 주관 주최 : 밀양시 주관 : (재)밀양문화관광재단 주제 아리랑의 선율, 희망의 울림 희망찬 미래로 발걸음을 옮기며 부르는 아리랑의 선율 삶을 노래하고 모든이들의 희망과 꿈을 노래하는 아리랑 슬로건 날좀보소 밀양보소, 세계 속의 밀양아리랑 '밀양 방문의 해' 와 함께 하는 제65회 밀양아리랑대축제 과거와 현재, 미래를 잇는 디아스포라를 통한 세계화 추구 ​ ​ ​ ​ 내일부터 열리는 밀양아리랑 축제 입니다 ​ 날씨도 좋고 볼거리 먹을거리 체험도 많은 밀양으로 주말에 놀러 오세요 ! ​ ​ ​ 셔틀버스안내 제65회 밀양아리랑대축제 ‘외부방문객을 위한 셔틀버스안내’ 기간: 2023.5.18.(목) ~ 21.(일) 운행시간: 09:30 ~ 22:30(30분 간격) ​ ​ 시청방면 (A코스) ​ 밀양아리랑아트센터 승·하차장 ↔ 밀양시청 승·하차장 ↔ 축제장 승·하차장 밀양역방면 (B코스) 밀양역 승·하차장 ↔ 야외수영장 승·하차장 ↔ 축제장 승·하차장 임시주차장 구)밀양대학 주차장 임시주차장 밀양아리랑아트센터 주차장 ① 밀양공설운동장주차장 ② 밀양시청주차장 ② 삼문동공설운동장 주차장 ③ 야외수영장 주차장(경남 밀양시 중앙로 178-5) ④ KTX환승주차장 ⑥ ​ 
 
<밀양여행>지역축제 65회 밀양 아리랑 대축제  
 ​ 하늘이 트일 때 인류의 역사는 막을 열었고, 한 방울 이슬이 반짝이는 무언의 섭리를 따라 우리들 다사로운 향토에도 문화의 씨는 뿌려진 것이다. ​ 밀양아리랑 대축제는 향토의 기풍으로 진작 각종 경연대회를 통하여 후진을 양성하고 경제성장의 동기를 부여하며, 문예진흥의 계기를 삼고자 매년 개최하고 있는 축제입니다. 1957년부터 지금까지 꾸준하게 이어져 오는 밀양의 대표적인아리랑 축제로 밀양강 오디세이, 역사맞이 거리퍼레이드, 아리랑 주제관 및 체험관 등 다양한 볼거리가 있는 축제입니다. 문화체육관광부 문화관광축제는 전국 35개 밖에 없는데 그중 하나가 밀양아리랑 축제에요. 2017년부터 단순히 시민들의 관람행사로 구성되어있는 것이 아닌 개방,융화,창조성을 지닌 첨단문화콘텐츠인 밀양강 오딧셍 실경멀티미디어쇼를 통해 아름다운 밀양의 자연을 활용하고 독창적이고 차별화된 공간연출로 영남루와 밀양강 일대를 랜드마크화하여 전국적 관광 명소로 개발하고 독창적이고 특색있는 축제로 발전하였습니다. ​ 밀양을 대표하는 축제인데 전 아직까지 한번도 밀양아리랑축제에 참여해본적이 없네요. 대구에서 밀양까지는 50분정도 거리라 거리도 멀지 않아서 아이들과 항상 캠핑장이나 표충사주변으로 놀러는 자주가는데 밀양아리랑축제를 알고는 있었지만 늘 축제기간에 맞춰 방문을 하지 못했어요. 이번엔 한번 축제기간에 밀양을 방문할 예정입니다. 그럼 밀양 아리랑 대축제 상세 일정을 살펴볼께요. ​ ​ 밀양 아리랑축제 프로그램 01. 아리랑 주제관 아리랑 및 대축제의 역사를 소개라기 위한 홍보, 전시관 전 세계에 퍼져있는 밀양아리랑 발굴 및 소개 일시 : 5월 18일(목)~5월21일(일) 10시~20시 장소 : 밀양강 둥치 야외공연장 옆(정면우측) ​ 02. 밀양강 오딧세이 "검의노래" 일시 : 5월 18일(목)~5월21일(일) 20시30분~22시 장소 : 밀양강 오딧세이 공연장(야외공연장 좌측) 주요내용 : 현대적으로 재해석한 스토리 발굴로 새로운 공연 제작 공연목표 : 밀양을 대표하는 브랜드 공연 -밀양의 과거 현재 미래를 연결하는 '스페터클 뮤지컬 쇼' -밀양지역 인물과 이야기(Drama) + 첨단 문화기술 쇼(CT SHOW) 03. 밀양아리랑 Origin(서막식+주제공연) 일시 : 5월19일(금) 16시25분~19시 장소 : 밀양강 둔치 야외 공연장 ​ 04. 밀양아리랑 토크 콘서트 일시 : 5월 19일(금)~5월21일(일) 15시~16시30분 장소 : 아리랑 주제관 내 무대 ​ 05. 역사맞이 커리퍼레이드 일시 : 5월 19일(금) 16시30분~18시15분 장소 : 내이회전교차로 ->북성사거리 ->관아->영남루->행사장 ​ 06. 세계밀양아리랑Festa(폐막식) 일시 : 5월 21일(일) 18시30분~20시30분 장소 : 밀양강 둔치 야외 공연장 ​ 이것말고도 더 다양한 축제가 준비되어있습니다. 다른 축제일정은 밀양아리랑대축제 사이트에서 확인 가능하세요. ​ 밀양아리랑 대축제 교통안내 축제장 주변 임시주차장이 마련되어있고 외부방문객을 위한 밀양 터미널과 밀양역을 지나가는 셔틀버스도 운행한다고 합니다.  5월18일부터 21일까지 9시30분부터 22시30분까지 30분간격으로 운행된다고 하니 대중교통을 이용하실 분들은 대중교통을 이용한 후 셔틀버스로 축제장까지 가시면 될것 같아요. 밀양축제장 말고도 주변 볼거리도 많이 있답니다. 저는 아이들과 기상과학관과 천문대를 방문했었는데  아이들 구경하고 놀기 좋았어요. 비가오는 날이였는데도 구경오시는 분들도 많이 계시더라구요. ​ 밀양 아리랑 대축제도 즐기시고 주변 관광도 하시면서 밀양을 100% 즐겨보세요~^^ ​ 
 
남녀노소 즐기는 밀양아리랑축제 초우 페스티벌 함께  
 솔담쥴 솔직, 담백 쥴콩입니다. ​ 요즘 시원 선선한 날씨 덕분에 주말 전국에 다양한 페스티벌이 열리고 있어요. 쥴콩이도 부모님을 모시고 제64회 밀양아리랑축제에 다녀왔답니다. ​ 9월 22일 목요일을 시작으로 오늘인 9월 25일 마감을 했네요. ​ 지난 3년 동안 코로나19로 인해  취소되었다가 올해는 초우 페스티벌과​ 초대형 사이즈로 진행되었다고 합니다. 주차는 삼문동 공설운동장에 했고 주차장이 널찍해서 큰 불편함은 없었습니다. 안내되어 있는 화살표를 따라 나가면 오랜만에 보는 애드벌룬과 행사장 표시가 있어요. 남녀노소 모두가 즐길 수 있도록 은어 맨손 잡기 체험도  어린이부터 어른까지 별도로 다 진행하고 mc 님의 신나는 멘트에 따라 다들 일사천리로 물고기 잡기 한마당 금강산도 식후경이라고 하죠.? 밀양아리랑축제에 같이 진행된 초우 축제에 참여해 든든하게 배부터 채워봤어요. 한 테이블에 6,000원을 지불하고 자리에 앉아 구매해온 소고기를 먹었는데 정말 부드럽고 싱싱 육질 좋은 소에서만 난다는 우유맛도 가득 느껴졌답니다. 식사 후 산책을 하며 밀양아리랑축제를 제대로 즐겨보았답니다. 전시장 내 3곳을 인증하고 선물도 주는 프로그램 한복SNS 인증샷 이벤트 스탬프 3개를 완성하면 주는 선물 여러 사이즈들이 있어  직접 입어보고 체험해 보니​ 아이들도 어른들도 신나요. 밀양아리랑축제 귀여운 캐릭터  굿바비포토존 귀여운 돼지 캐릭터라 그런지 아이들한테도 인기가 많아요. 밀양 돼지국밥이 유명해서 이름 붙혀진 국바비 => 굿바비 인형탈을 쓴 파랑이(아리랑),  분홍이(굿바비)와 사진촬영도 하고 관광안내소 앞에 가면 룰렛도 돌려 상품도 수령할 수 있는데 귀여운 머리띠, 부채를 받으셔요. 다양한 굿즈도 판매하고  스티커도 붙일 수 있습니다. 만들어진 도기류도 보고 아이들이 즐길 수 있는 그린존 특산물 판매 및 시식 코너 농사지으시는 부모님께 딱 호기심을 자극할 미래농업관도 있어 들어가 봤는데 토종 유전 자원 전시관에서는  토종씨들을 무료로 나눠주시고 재배방법과 농산물의 지식을 제공해 주셨습니다. 옛 놀이 체험장도 있었는데 쥴콩맘도 그 시절이 기억이 났는지 아주 열심히 제기차기와 딱지치기 징, 꽹과리, 북 음악 시간에 열심히 불렀던 아리랑 부르기도 해보았어요. 정말 남녀노소 누구나 와도 다들 신나게 즐길 수 있는 곳이에요. 저녁이 되어 푸드트럭도 오픈했고 화려한 축제의 시작 예선전을 통과한 8명의 일반인들이 쟁쟁한 무대를 선보여 순위를 앞다투고 무대매너가 끝내주던 트롯가수 지원이 씨와 행숙님, 그리고 아이돌 위클리 분들도 와서 한층 더 신나게 즐겼어요. 대구에 살아서 아쉽게도 첫날부터 모든 일정을 다 보지 못해 조금 아쉽지만 다른 곳 보다 전시, 관람, 즐길 거리가 많았던 곳이라 가족들 모두 만족했어요. 그래서 재방문은 무조건 하는 걸로! 내년 밀양아리랑축제에서 만나요. 유튜브 가셔서 밀양아리랑축제 검색하면 창원 KBS 방송에서 취재한  LIVE 방송 볼 수 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ + 초우 페스티벌은 내 돈 내산입니다.​ ​ ​ ​ ​ #밀양아리랑축제 #밀양초우축제 #초우페스티벌 #밀양오딧세이 #아리랑축제 
 
2023 밀양아리랑 대축제 축제 정보(체험부스, 푸드트럭)  
 밀양의 대표 축제!✨ 2023년 아리랑 대축제가 시작되었다. 올해는 밀양 방문의 해와 맞물려 크게 준비한듯하다. 기간도 평소보다 하루 늘려 4일간의 축제! ​ 축제 첫 째날 방문했음! 체험부스와 즐길 거리, 푸드트럭 등 정보가 있슴다(사진 많음..!) ​ ​ 아리랑 대축제 때마다 비가 오는 건 변함이 없다☔️ 첫 날인 오늘 비가 오락가락, 시원하게 쏟아졌다. 공연 리허설 중이었는데 너무 잘 부르셨음 행사장 안내도, 일자별 프로그램 참고! 귀여운 밀양의 마스코트 #굿바비 팔로우 이벤트 등을 참가하면 굿바비 부채, 집게핀이랑 키링을 준다 🫧💕 이건 매우 귀여우니 꼭 겟하시길..!♥ 난 키링은 주말에 도전하는 걸로! #밀양여행 아리랑 및 대축제의 역사를 소개하기 위한 홍보, 전시관이다 아리랑 관련 역사자료도 많고, 기념 포스터 등 레트로한 작품들이 많으니 구경 해보면 좋을 듯! 대한민국 3대 아리랑 저 밀가루 포스터 갖고 싶음 이렇게 쉬는 장소도 있음! 여기서 비도 피하고, 더우면 더위도 피하면 좋을듯함 어린이들이 참가한 모자이크 벽화도 있었음 소망 기원지도 작성해 보고요 밀양의 역사도 알 겸, 한 번쯤 들려보면 좋겠다! ​ 밀양 딸기 맥주와 막걸리를 시음해 볼 수 있는 부스가 생겼다! 🍓🍓🍓 이벤트도 참여하면 그립 톡도 줌! 이 스파클링 와인이 눈 띄용하게 맛있다구요!!!!!!!❤️ 4딸라니까 가격도 부담 없고, 주말에 얘 살 거임 결제는 미래 홍보관 안에서 카드 결제 가능하다고 함 미래 홍보관으로 들어갔더니  에어컨 바람 숭숭 시원햐~ 정각마다 무료 나눔을 하는 듯! 운 좋게 시간이 딱 맞아서 너무나 좋았구요 ​ 먼저 씨앗 이름을 맞추면 콩을 주셨다. 종자 싸움이 머지않은 미래가 두렵다... 다음 나눔은 자생식물 나눔! 섬기린초를 얻어왔다 울릉도, 독도에 사는 친구라며 7~9월에 노란꽃이 핀단다! 월 4회 물을 듬뿍 주세요 엄마 줘야지 ♥ 🍀🍀🍀 마지막으로 꽃! 나눔 사람들이 우르르 한꺼번에 받아서 뭔지 모르겠지만 나도 받음... 목화 나무를 나눔 받은 게 맞나...?ㅋㅋㅋㅋ 엄마 또 줘야지 ♥ 🌷🌷🌷 무튼 다양한 구경거리가 많았다. 안녕 도마뱀... 굼벵2,.... 밀양팜 회원가입하고 받은 카이피라까지  나눔 행사 너무 좋네요 허허허 너무 알찹니다. 🥬🥬🥬 미로 속에서 배우는 밀양아리랑과 밀양의 관광!역사! 이거 진짜 재밌습니다 강추‼️‼️ 캬 여권처럼 스탬프 굿즈를 주신다 뒷면은 귀여운 굿바비가 있움 ㅠㅠ ​ 스탬프 8개를 찍으면 선물을 받을 수 있는데 너무 재밌어서 또 하고싶음ㅋㅋㅋㅋ 시작은 장사꾼님이랑 밀양아리랑 1절까지 부르면 됨 내가 조아하는 마이콜 성구리🥹 ​ 도장 뀩..! 말투는 조선 말투를 쓰면 더 재미있다 ㅋㅋㅋㅋ '좋은 하루 되시오~!!!!'하고 나왔다 ㅋㅋㅋ 다음은 놀부님과 가위바위보를 했는데 놀부가 착하다...ㅋㅋㅋ 뭐 낼지 다 알려줌 3번 스탬프는 셀프로! 다음은 본인피셜 제일 인기 많다는 캐릭 화공님과 상큼한 안무까지 해주면 스탬프 겟겟 신나서 이거 너무 좋은 아이디어다, 너무 재밌다 하며 참여함ㅋㅋㅋㅋ 각시탈에게 당해줘야 함 난 바닥에 드러누워따 미로답게 어디로 가야 할지 모를 때도 있음ㅋㅋㅋㅋ 인물 두 번째가 어렵소이다. 왕까지 납시오-! 이때 뭐뭐하시오~ 이런 말투에 익숙해서  왕한테도 길이 어디오? 👀 라고 물었다가 아이고 아니옵니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었음 8개 완성!!!! ​ 아쉽게도 이 스탬프 종이를 제출해야만 기념품을 받을 수 있다ㅠㅠㅠㅠ 기념품은 연필...뚜루루... 주말엔 종이만 받아올래.. ​ 들리면 꼭 해보기‼️ ​ 다음은 미로 옆에 있는 아리랑 원더랜드 아리랑 체험, 인문학, 전통놀이 등 다양한 체험거리를 무료로 이용 가능하다 내가 갔을 땐 부스를 설치 중이라 오후부터 체험 가능했을 거라 본다 아이들이랑 오면 뽕 뽑을듯ㅋㅋㅋ 원더랜드 내에서 쉴 수 있는 벤치들 종이 가면 체험 전통체험 곱다잉~! 날씨만 좋다면 즐길 거리가 엄청 많아서 하루 종일 놀 수도 있을듯ㅋㅋㅋㅋ 스마트폰 무료인화 셀프 서비스도 있고 밀양시민이면 연날리기 대회도 참여가능! 아니 세상에 역대 아리랑대축제(아랑제)  행사 포스터들이 모여있는 거 처음 보는 듯 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 레트로.. 갖고 싶네😛 그 다음은 홍보체험관! 부스 배치도로 확인가능 다양한 홍보물품들 받을 수 있어서 순회 다니시는 분들이 많다 ㅋㅋ 시간대별로 운영하는 곳이 있으니 한 번쯤은 방문해 보는 것도 좋겠다~! 특히 보건소 부스는 보건소 존이 따로 있음 어마 무시 ㅎㄷㄷ 금요일부터 운영하심 은어 맨손잡기체험에 이어  미꾸리체험도 가능ㅋㅋㅋ금붕어도 있더라능 수상체험존! 오리배와는 또 다른 즐거움일듯ㅋㅋ 1인 4,000원에 가능함 현금 또는 계좌이체! 카드 안됨! 요즘 요가, 스트레칭에 관심이 많았는데 마침 있길래 체험도 해보고 정보도 얻음! 9월에 단장면에 요가타운?이 생긴다눙!!! 가족단위로 체험거리가 많다니 꼭 이용해 봐야지~ 인도 과자도 주셨는데,  정신없어서 어디 갔는지 모름..못 먹..ㅠ 애들이 하고 다니는 게 예뻐서 따라 한 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌레같누 현수막으로 안내가 잘 되어있으니 참고하시오들! 나 어릴 때 타 본 그네ㅋㅋㅋ재밌음 더위를 피할 쿨 존 프린지 콘서트 목금토 운영하는데 금, 토는 13시-18시 미량초우 브랜드 홍보관 여기 고기가 그렇게 맛나다는데 누가 고기 좀 사줘여.. 쓰레기통도 중간중간 배치되어 있으니 아무렇게나 버리지 맙시다 책자도 셀프로 갖고 가세요 ​ 나 같은 사람에게는 축제 핵심이라 볼 수 있는 푸드트럭 존 ​ 다 찍어 왔음다😎 영남루 바로 앞에 있는 자리에서 먹을 수 있으나 자리 없음 주의 ​ 🅿️ 주차장은 청구아파트 쪽 삼문동공설운동장 주차장을 이용!! 주차장이 있는 솔밭 쪽으로 나오면  예쁜 조형물들이 생겼는데 밤에 불이 들어올 것 같다! 먹거리 존 까지는 가보지 못했는데 더 많은 볼거리가 있슴다 ​ 주말에는 밀양강오딧세이, 가수축하공연 등 야간까지 행사가 다양하니 다들 밀양으로 아리랑대축제 즐기러 오이소~! ​ ​ ​ #밀양 #밀양아리랑대축제 #아리랑대축제 #아랑제 #밀양방문의해 #푸드트럭 
 
밀양 아리랑대축제 기본정보 영남루, 장미축제, 초동연가길 양귀비축제  
 ​ 밀양강을 배경으로  장대한 빛의 환타지 세계로 밀양 아리랑대축제 기본정보 기간 : 2023.05.18 ~ 2023.05.21 장소 : 영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원 ​ 2012년 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 밀양아리랑을 계승, 발전시키기 위한 밀양 아리랑 대축제 가 올해 2023년 제65회를 맞이했습니다. 정말 오래된 역사를 자랑하죠~! 1957년 밀양문화제라는 이름으로 시작해, 현재는 경상남도를 대표하는 향토축제로 자리매김 하였습니다. ​ 밀양아리랑 경연대회, 각종 전통문화, 전통놀이등 놀거리 볼거리, 즐길거리까지 풍성하게 준비되어 있는 대규모 축제에요! 밀양아리랑대축제의 하이라이트는 바로 밀양강오딧세이 인데요~ 수천년을 이어온 밀양이 역사 + 밀양아리랑 을 결합해서 만든 판타지 뮤지컬로 화려한 퍼포먼스는 물론 아름다운 선율의 음악, 매력적인 스토리텔링까지 준비되어 있답니당! ​ ​ 밀양 아리랑 대축제는 충의, 지덕, 정순의 3대정신을 기리는 정부지정 문화관광축제 입니다. 올해 개최되는 65회는 아리랑의 선율, 희망의 울림이라는 주제와 날좀보소 밀양보소, 세계 속의 밀양아리랑 이라는 슬로건으로 진행됩니다. ​ 대표 아리랑 주제관 5월18일 ~ 21일 / 10:00 - 20:00 밀양강 둔지 야외공연장 옆 (정면우측) 아리랑 및 대축제의 역사를 소개하기 위한 홍보 전시관 입니다. 축제의 역사가 담겨 있는 공간이라 행사를 즐기기전 둘러보시면 좋을듯 해요 :)  ​ 밀양강 오딧세이 5월18일 ~ 21일 20:30 - 22:00 밀양강 오딧세이 공연장 (야외공연장 좌측) ​ 최고의 절경인 영남루 그리고 밀양강을 역사 문화공간으로 활용, 지역 설화와 역사적인 인물(영웅)에 대한 스토리텔링을 한 스펙터클 뮤지콜 쇼 에요! 현대적으로 재해석 했다고 하니, 이해하기도 쉽고 재미난 볼거리가 될것 같습니다.  오프닝, 1~3막, 에필로그로 구성되어 있습니다.  ​ 최초의 대마도 저벌, 검무로 18세기를 빛낸예술가 대한국민단, 대한독립선언 등 우리나라 역사를 좀 더재밌게 알아갈 수 있으니 아이와 함께 가볼만한곳 으로 다녀오셔도 좋을듯 해요.밤을 화려하게 수놓는 불꽃쇼도 준비되어 있다고 하니 알차게 즐겨보자구요~ ​ 주제 토크콘서트, 역사맞이 거리퍼레이드 세계밀양아리랑 festa, Origin (폐막식, 서막식+주제공연) 국민대통합아리랑, 경창대회, 창작소리콘테스트, 원더랜드 ​ 지역문화관광지원 불씨채화 고유제, 미량초우브랜드 홍보관, 은어 맨손잡기 농악 공개발표회, 차없는 거리, 스탬프투어, 행운찾기, 미래농업관 ​ 밀양문화제 ​ 부대프로그램 아리랑가요제, 불빛존, 수상체험존 뚝방 푸드트럭, 먹거리존, 프린지 콘서트 등 ​ ​ 방문하고자 하는 날이나, 보고싶은 프로그램이 있으면 미리 일정표를 파악하고 방문하시면 좀더 구석구석 알차고 재미나게 즐기실수 있을듯 해요! 평일인 목요일부터 개최되는데, 평일이라 프로그램들이 많이 없을줄 알았는데 생각보다 다양한 프로그램들이 준비되어 있더라구요~ ​  축제하면 빠질 수 없는 스탬프투어도 있고 역시 먹어야지! 아리랑 먹거리존, 뚝방푸드트럭 등  다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳도 마련되어 있으니 가족 나들이코스로 너무 좋을듯 해요 :) 평일이라 일때문에 낮에는 즐길 수 없고 그래도 밀양은 부산근교라서 퇴근하고 딱 도착하면 밀양강오딧세이는 볼수있을듯 하네요!! ​ ​ 공식홈페이지에 안내된 행사배치도를 보면  음악분수와 워터스크린을 설치해 자연경관을 해치지 않는 선에서 펼쳐질듯 해요~! 축제가 개최되는 영남루는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 알려진 곳입니다. 진주 촉석루와 밀양 영남루는 두눈으로 직접 봤는데 평양부벽루는 갈수가 없으니.. 아쉬울다름입니다. ​ ​ 영남루와 무대공간, 관람석구역 등 위치가 안내되어 있고 주차장은 두곳이 안내되어 있었습니다. 경남 밀양시 중앙로 284, 삼문동 229 혹시라도 자차로 방문예정이신분들은 아래 주차장을 이용하시길바랍니다. ​ ​ 밀양에서 대규모로 펼쳐지는 밀양아리랑대축제 뿐만아니라 5월에 밀양 가볼만한곳 으로 좋은 곳 들이 많이 있습니다.  ​ 2023년 밀양 방문의 해를 기념하며 5월의 밀양꽃길들을 알려드릴게요! ​ 무안면 장미꽃길 걷기대회 2023년 5월 16일 ​ 무안면 청도천과 장미꽃길 약 2.7km구간을 함께 걸으며 살랑살랑 불어오는 봄바람과 함께 건강한 힐링시간을 보낼 수 있을것 같습니다. ​ 개화절정인 5월에 진행되니 울긋불긋 아름답게 피어난 장미를 제대로 만끽할 수 있을듯 합니다. ​ ​ 상동면 장미축제 2023.05.20 ​ 울긋불긋 붉게 물든 장미꽃길을 따라 건강걷는 대회와, 다양한 문화공연으로 알차고 재미난 시간 보내시길바래요:) ​ ​ 초동연가길 꽃양귀비축제 5월27일 ~ 5월28일 ​ 양귀비의 꽃길과 낙동강의 풍경이 어우러진 축제로, 다채로운 행사와 다양한 공연, 농산물 판매등 풍성한 볼거리 놀거리 즐길거리까지 준비되어 있습니다. ​ 초동연가길은 너무 유명하잖아요 :) 저는 이맘때쯤에 꼭 축제기간이 아니라도 양귀비꽃을 보러 부산근교드라이브삼아 초동연가길을 산책하곤 합니다. ​ 국토부 선정 아름다운 우리강 탐방로 100선에 선정될만큼, 명품 강변 산책로로 유명하며 소소한 행복과 힐링을 만끽할 수 있어요 ​ 올해는 어떤 다채로운 프로그램들이 준비되어 있을지~!  타임테이블 나오는대로 다시 알려드릴게요! ​ ​ 봄바람이 살랑살랑 불어오는 포근한 요즘, 가족과 함께 어디가야하지~ 고민되시는 분들에게 추천드리고싶은 5월가볼만한곳 밀양 입니다. 밀양 아리랑 대축제부터, 장미, 양귀비까지 5월에 모든걸 만끽할 수 있다니! 풍성~ 그자체 입니다. 예쁜꽃도보고 다양한 공연도보고 싱그러운 5월 사랑하는 가족, 연인, 친구들과 함께 좋은시간 행복한추억 많이 만들고오시길 바랍니다. ​ #초동연가길 #밀양아리랑대축제 #밀양장미축제 ​ 
 
9월 10월 청도 미나리 삼겹살 먹고 청도반시축제 밀양아리랑축제 도 즐겨요 / 경북 청도 한재 맛집 한재미나리사랑가든 미나리삼겹 맛있는곳 청도 국내여행 관광지 추천  
 더위도 한풀 꺾이고 수확의 계절 가을이 왔습니다. 청도 한재 미나리  가을을 맞아 9월 초부터 생산되고 있어요. 향 좋고 식감 좋은 가을미나리 와 삼겹살 같이 먹으면 환절기 보양식이 따로 없지요 ​ ​ 탄산이 들어있나 싶을 정도로 아삭하고 청량한 식감으로 가을 시기는 미나리 드시기에 정말 좋아요. 우리 한재미나리사랑가든에서는 지금시기에 쉽게 볼 수 없는 맛좋은 미나리를 즐기실 수 있습니다. ​ ​ 삼겹살 앞뒤로 잘 구워 미나리를 여러 번 잘라서 올려 먹으면 풍미가 참 좋습니다. 껍데기가 붙어있는 생 오겹살이기에 앞뒤를 충분히 구워주는 것이 좋아요. ​ 한재로 도로변 옆에 식당 이어요. 식당 입구 앞쪽에 무료 주차 공간이 있습니다. 강아지 고양이 반려견 애완동물 과도 동반 입장 이 가능 하지만  먼저오신 분이나 싫어하시는 분이 계시면 어쩔수 없지요 ​ 한재미나리사랑가든에서는 캠핑 분위기를 내 보고자, 식당 입구에서 원하는 것을 골라담아 드시고 나올 때 계산하는 방식을 취하고 있어요. ​ 미나리와 고기를 맛있게 구워 먹는법을 그림으로도 안내하고 있구요. 셀프바에서 물티슈, 추가 수저, 종이컵, 술잔, 각종 소스류, 앞치마 등을 필요한 대로 이용하시면 됩니다. ​ 식당 입구에 사장님이 직접 그린 청도 여행 관광 안내 지도도 볼만 하답니다. ​ ​ ​ 식사를 하고 나시면 2층 아트 미사 갤러리 에서  사장님께서 직접 나무로 만드는 고무줄총, 칼 등을 구경하고 체험해보실 수도 있어요. 계속해서 새로운 디자인을 개발하고 있고, 어린아이들에게 추억을 쌓아주기 참 좋은 아이템이에요. 가족 단위로 오셔서 식사도 즐기고, 식당 앞 흔들의자에서 쉬면서 고무줄총, 칼 등을 가지고 놀다 보면 시간이 금방 가죠. 소똥과 머슴소의 동화 작품도 관람하세요 ​ ​ 가을이 되면서 식당 앞 감나무에 달린 씨없는 감 들이 익어가고 있어요. 생각만 해도 맛있겠죠? ​ ​ ​ 최근에 미나리사랑 찾아와주시는 분들에게는 종종 자연 홍시를 서비스로 드리고 있어요. 손님들이 먹을 때마다 맛있다고 감탄을 하신답니다. 한재미나리 / 청도 반시 감 필요하시면  택배 구입 주문 판매 가능 합니다. ​ ​ ​ 청도 특산물로는 복숭아, 감, 미나리 등등이 유명한 곳 이번 10월에 청도에서 2022 청도 반시 축제 를 연다고 해요. ​ ​ 청도 반시는 전국 감 중에서 유일하게 씨가 없는 것으로 유명해요. 당도 높은 제철 감은 가을 간식으로 별미죠 ​ 올해 청도 반시축제는 청도야외공연장 에서 진행되며 10월 14일 금요일부터 16일 일요일까지 3일간 진행된다고 해요. 주말이 껴 있으니 한번 구경가볼만 하겠죠? ​ ​ ​ ​ 반시축제 말고도 청도에서 진행하는 야간관광프로그램도 있답니다. ​ ​ ​ 날짜에 따라 청도 내의 각종 관광지를 야간에 체험해볼 수 있다고 해요. 청도반시 따는 체험도 있으니 일정을 잘 조절해 보면 즐거운 경험 하실 수 있을 거에요. 청도 프로방스는 야간에 방문하시면 온갖 볼거리와 포토존으로 가족, 연인, 친구들과 재밌게 다녀오실 수 있답니다. ​ ​ 우리 미나리사랑가든은 레일바이크, 새마을운동발상지기념공원 등과 특히 가깝고 프로방스 빛축제 / 화양읍성 / 소싸움장 및 루지 / 와인터널 / 운문사 등을 어렵지 않게 찾아가실 수 있어요. 밀양 얼음골 사과 와 케이블카 천왕산 갈대숲 관광과 호박소 폭포 관광도 추천 드려요 ​ 미나리삼겹 먹고 청도 여행 다니기에 정말 좋은 계절입니다. ​ ​ < 제64회 9월 가을 밀양아리랑 축제 행사 안내 > ​ ​ 일정 참조 : 밀양아리랑대축제 (arirang.or.kr) ​ 기간 : 9월 22일 (목) ~ 9월 25일 (일) ​ 밀양 아리랑 대축제 행사장에서 가까운 곳 미나리사랑가든 15km 정도 거리에 위치하고 있습니다. 밀양 청도 여행 지역의 대표 특산물 한재미나리와 삼겹살 함께 하는것도 좋아요 ​ ​ ​ ​ ​ 경북 청도군 청도읍 한재로 388 한재미나리사랑가든 ​ 010 - 4944 - 7031 (전화 부재시 문자남겨 주세요) ​ 매일 저녁 8시반까지 도착하시면 됩니다. ​ ​ ​ 가을 경북 청도 여행오셔서 한재미나리 먹고 미나리 삼겹살로 즐거운 추억 만드세요. ​ 가을 되면서 하늘이 높고 청명해지고 있어요. 깨끗한 공기와 함께 낮 하늘은 상쾌한 기분을 느낄 수 있지요 청정지역 청도에서 기분전환 해 보는 것도 좋을것 같아요. ​ 
 
대한민국 문화의달 밀양 아리랑 축제 가을을 누리세요  
 2022년 문화의달 행사로 밀양시 밀양강 둔치에서 아리랑 축제가 있었어요.  대한민국 정부는 문화의달과 문화의날을 지정하여 다양한 문화 예술 프로그램을 운영하고 있다고 합니다. 지역 문화를 활성화 하기 위해 매년 다른도시에서 축제를 열고 있다고 해요. 2022년 문화의달 행사에는 3개의 지자체 밀양, 진도, 정선이 함께 공동 개최하고 기념식과 행사는 밀양에서 여는 것으로 결정했습니다.  전국의 아리랑 단체들이 참여하는 아리랑 대동난장, 그리고 전시/체험 및 아동, 청소년과 청년 문화를 함께 아우르는 다양한 프로그램들이 준비되어 있었어요.  ​ 캠핑존 같이 꾸며놓고 아리랑 선율을 들을 수 있는 공간이라니. 가을밤에 너무 잘어울리는 축제인듯 합니다.  농산물 직거래 장터도 운영한다니 주말에 오면 지갑이 저절로 열릴것 같아요.  이런 농산물 장터는 언제나 볼거리 즐길거리들이 있는듯 합니다.  밤에 보는 영남루는 더 멋진듯.  노을이 지고 저녁이 되니 밀양강이 더 아름다워 보이던 순간.  밀양강 바로 옆에서 다도 하시는 분들도 계셨는데 이 모든것이 무료!  보기에도 멋스럽던 우리나라 다도를 무료로 즐길 수 있다는 점이 참 좋았습니다. 어르신도 아이들도 남녀노소를 불구하고 가을 바람을 누리며 차를 마시는 모습이 보기만 해도 좋았네요.  ​ 2022 대한민국 문화의달 행사가 이렇게 좋은지 처음 와봤어요.  아리랑과 함께라서 더 뜻깊은 가을의 밤이었습니다.  밀양강에 이렇게 축제 덕분에 오게되어 다양한 우리나라의 문화를 누리며 밀양강의 야경을 보고있자니 마음이 편안해집니다.  ​ 뮤지컬 공연과 소리꾼의 진한 아리랑 노래가락이 울려펴지는데 감동적이었습니다.  늘 교과서에서나 듣고 배웠던 밀양아리랑인데 밀양강에서 들어서인지 마음속에 깊은 울림이 오네요.  ​ 코로나가 끝나서 이렇게 지역 축제가 열린다는 자체로 마음이 트이는듯 합니다.  앞으로도 이런 지역축제가 많아졌으면 하는 개인적인 바램이에요.  ​ ​ 가족들과 함께 가을밤 산책하기에 딱 좋았던 밀양강 축제.  다음에도 꼭 다시 오고싶어요!  ​ <소정의 원고료를 받아 솔직하게 작성된 후기 입니다> ​ ​ ​ 
 
밀양 십원빵, 밀양아리랑 축제 먹거리 추천해요! 파는 곳 가격  
 ​ 어젯밤 밀양아리랑 축제를 다녀왔는데요~ 그중 딸 아이의 환호를 받았던 #밀양십원빵 정보를 드리려합니다. ​ ​ 우선 딸 아이와 낮에 먼저 다녀온 신나는대로 체험 행사장으로 갔습니다. 딸아이의 소원은 예상과 달리 기말평균 90점이상!! 의외의 소원에 엄마아빠는 부담을 주려하지 않는다고 해도 이 아이는 뭔가 부담을 받고 있구나?! 혹은, 이 아이도 공부를 잘하고 싶어하는구나가 느껴져서 기특했답니다. ​ ​ ​ 열심히 나비를 접어보는 아이~ 붙이기까지 완벽하게!! ​ ​ 이제 체험은 굳이 안해도 된다더니, 딸 아이가 원한건 솜사탕!! 캐릭터 솜사탕도 있었지만 밀아클장터에서 판매하는 유기농솜사탕을 한통 사줬답니다. 오천원의 행복!! 좋아하는 피카츄통으로 픽!! ​ ​ 밀아클에서 활동하는 김천언니가 #밀양달콤한솜사탕 으로 업종변경해서 장터에 나오셨더라구요~~~ 장소는 밀양햇살학교 근처~~ ​ 혼자 먹기에 좀 많았지만 딸아이가 오랫만에 사주는 솜사탕이라 그런지, 아니면 유기농솜사탕이 유독 맛있었는지 한클 클리어했네요! 하긴 돌아다니면서 먹으면 금새 먹는게 솜사탕이기도 하죠~~ ​ ​ 밀아클에서 정보를 얻어 십원빵 사먹으러 갑시다!! 십원빵은 경주에서 유명하지만 밀양에서도 이제 십원빵을 만날수 있어요!! #밀양십원빵 ​ ​ #밀양십원빵파는곳 은 바로바로 먹거리존에 있어요!! 오리배선착장에서 밀양병원쪽으로 가는 길에 먹거리부스들이 가득 있는데 그 중간쯤에 위치해있답니다. 아래로 내려가는 계단에 들중 중간에 있는 계단에서 가까웠어요!! ​ ​ ​ 이쪽에 있는 먹거리존은은 대부분 밀양에 기반을 둔 매장이나 단체에서 먹거리를 판매하고 있는데 술한잔 할수 있는 메뉴들이 참 많더라구요~~ 그중 아이들에게 인기만점 십원빵가게!! ​ 십원빵만 파는게 아니라 #밀양하트뻥튀기 #밀양솜사탕 도 함께 판매하고 있더라구요~~ ​ ​ #황금십원빵  ​ 치즈몽땅 황금십원빵!! 더블치즈로 몽땅채운 십원빵이라더니 정말 맛있더라구요!! ​ ​ 원유100%인 제주산모짜렐라치즈와 우유크림치즈를 보리반죽에 넣고 두가지 치즈를 넣어서 맛있게 만들었다더니 정말 인정합니다!! ​ ​ 한판 구울때 4개씩 나오고 화구가 3세트라 그리 오래 기다리지 않고 받을수 있었어요!! ​ ​ #밀양십원빵가격 은 3500원!! 3500원이라는 금액은 크게 비싸게 느껴지지 않았는데 빵 크기가 생각보다 작더라구요~~ 그래서 좀 작네~~?! 했는데.. ​ ​ 막상 먹어보니 왜 작은지 알겠더라구요!! 질좋은 치즈를 잔뜩 넣어준 십원빵이라 3500원이 전혀 아깝지 않은 맛!! 빵이 크고 맛없는것보다 빵이 작고 맛있는게 훨씬더 좋다고 생각하는 1인이라 완전 만족했어요!! ​ ​ 설레이는 마음으로 기다리다가, ​ ​ 드디어 받아든 #치즈몽땅황금십원빵 ​ ​ 조명에서 벗어나니 사진이 아주 난리입니다. ​ ​ 너무너무 맛있어서 또 사먹으러 가야겠습니다. 위양지십원빵이라고도 적혀있는걸 봐서는 아마 평소에는 위양지에서 판매하시나봐요~~ 축제 끝나고는 위양지가서 사먹어야겠습니다. 그만큼 맛있었어요!! 찾아가서 먹을만큼!! ​ ​ 해마다 업그레이드 되는 밀양강오딧세이~~~ ​ 밀양강과 영남루까지 초대형 무대가 되어 공연도 공연이지만 무대설치를 보는 재미가 쏠쏠한 밀양강오딧세이~~ 오늘은 서도밴드와 에일리보러 또 출동해야겠습니다. ​ ​ https://blog.naver.com/happysomeone/223106618218 ​ https://blog.naver.com/happysomeone/223107009455 https://blog.naver.com/happysomeone/223105674676 ​ 
 
밀양아리랑축제 <밴드날다>  
 여러분~  ​ 안녕하세요  ​ 오늘도 핫 이슈 전하러 온 컴퍼니소설 입니다. ​ ​ ​ 2 0 2 3 . 0 5 . 1 8  ​ 밴드날다가 밀양아리랑축제를 함께 했습니다!!!  [밀양강둔치야외공연장]에서 말이죠! ​ ​ ​ ​ 그럼 ! 사진으로 만나보죠~  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연당일 비가 내렸는데도  열정가득한 공연을 선보였습니다.  ​ 여러분도 느껴지지 않나요?  비가 오면 다들 약간 무기력해지는데  ​ 날다는 무대에 올라가면 에너지가 폭발합니다.  날씨? Don't worry ~  ​ 우리 신예주 소리꾼 눈웃음에 관객들이 팡팡 쓰러집니다♥️ ​ 언제나 열정적인 날다😍 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막으로 우리 키보드 여신 이효주 키보디스트가  찍은 폭죽 사진으로 인사드리겠습니다~  (크으~ 시원하게 터지는 폭죽처럼 오늘도 신나는 하루 보내세요~) ​ ​ 그럼 다음에는 더 열정적이고 신나고 멋있는 소식으로  ​ 찾아올게요~  ​ ​ ​ ​ (앗! 우리 날다 팀이 궁금하다구요?) (인스타로 놀러오세요~)  ​ 컴퍼니소설 @company_sosul. 소리꾼 오단해 @ohdanhae 소리꾼 신예주 @nyejushi  베이시스트 구교진 @kyojinbass 기타리스트 김수유 @suyu_kim 드러머 김수준 @_rummer_d 키보디스트 이효주 @samchie_piano 알토 색소포니스트 이유철 @beep_sax 퍼커션 @bighandjoe ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ■ 홈페이지 : www.companysosul.com ​■ 인스타그램 : https://www.instagram.com/company_sosul ■ 페이스북 : ​https://www.facebook.com/companysosul ■ 유튜브 : https://www.youtube.com/@company_sosul ■ 네이버TV : ​https://tv.naver.com/sosultv ​ ​ ■ 녹음 및 공연 비즈니스 문의 Request for Concert, Business.  📧 카카오톡채널 : http://pf.kakao.com/_LEWAxj 📧Email: studio_sosul@naver.com  studio.sosul@gmail.com 02 - 578 - 9422 ​ ​ ​ ​ 
 
밀양아리랑우주천문대 외계인 대축제 참여 후기 - 외계인의 흔적을 찾는 과학 체험 축제 한마당  
 ​ 다양한 구경거리가 있는 밀양아리랑대공원 언덕 위에는 국립기상과학센터와 국내 최초로 외계행성과 외계 생명체를 주제로 운영하는 밀양아리랑천문대가 있습니다. ​ 별구경 하기 좋고 축제를 하기 좋은 가을에 2022 외계인 대축제 행사를 하고 있는 밀양아리랑천문대를 방문했습니다. 인공위성인 대한민국 누리호 모형이 있는 공터에서 외계인 대축제 행사를 진행했습니다. 입구에는 태양열을 이용해서 물을 끓여서 컵라면 먹기 행사를 하고 있고 귤을 이용해서 손의 전류로 피아노 연주하는 메이키메이키와 아이들에게 인기가 많았던 외계인 머리띠 만들기 체험 부스가 있습니다. ​ 어둠 속의 별자리 체험은 어두운 돔 안으로 들어가면 야광 물감을 이용해서 본인의 별자리 별점을 찍어보는 체험을 할 수 있습니다. ​ 외계행성으로 가는 에어로켓 만들기, 찌릿한 정전기 체험하는 우주여행용 배터리 라이덴 병, 외계어를 이용한 시를 지어 보는 출판! 외계인 시집, 외계인 가면 만들기 등 아이들이 흥미를 가지고 외계인에 대한 생각과 다양한 실험을 하면서 과학 상식을 키우는 체험을 할 수 있습니다. ​ 외계인 대축제에서 과학실험존, 실외게임, 외계문화 체험, 실내 추리게임을 하고 알파고니스 스티커 5개 이상 받으면 기념을 받는 이벤트를 해서 더 적극적으로 축제 행사에 참여하게 되었습니다. ​ 그림 낙서로 외계인에게 시그널을 보내는 체험부스와 스파게티와 마시멜로를 이용한 건축물 만들기, 건전지와 구리 선을 이용해서 지구의 자력으로 회전하는 체험, 공기대포를 쏘는 공기팡 체험까지 새롭고 신기한 과학체험을 직접 해보고 구경하면서 외계인 대축제 행사를 즐겼습니다. ​ 국립밀양기상과학관 뒤쪽에 있는 소 무대에서 과학마술쇼가 펼쳐졌습니다. 액체 질소를 이용해서 풍선이 쭈그러드는 모습을 보면서 아이들이 환호하며 몰입해서 구경하는 모습이 인상 깊었습니다. ​ 밀양아리랑천문대로 들어가는 입구에는 외계인 캐릭터가 있는데 대표 캐릭터인 행사장을 돌아다니는 알파고니스와 기념사진을 찍을 수 있었습니다. ​ 오후 1시에는 밀양천문대 실내 추리게임으로 '언덕 위 천문대의 수상한 비밀' 이벤트를 했습니다. ​ 추리게임 미션 문제를 푸는 시험지와 천문대 행사장 곳곳에 문제의 답을 알 수 있는 힌트를 풀기 위한 자외선 손전등을 받았습니다. ​ 2층으로 올라가면 계속 문제에 힌트를 찾을 수 있습니다. 터치 패드로 우주탐사선을 조종해서 질문에 답을 찾는 과정도 재미있습니다. ​ 실내 추리게임 문제를 풀면서 우주 생명체와 외계행성과 외계행성에 대한 지식을 얻게 되면서 우주에는 외계인이 존재할까? 생각하는 시간을 가질 수 있습니다. 광활한 우주 공간에 과연 외계인은 있을까요? 없을까요? ​ 밀양아리랑우주천문대 외계인 대축제 행사장에서 정신없이 체험을 즐기면서 다양한 추억을 쌓고 왔습니다. 밀양천문대에서 외계행성과 외계 생명체에 대한 지식 탐험과 천체투영관관 대형 천체망원경으로 별구경을 할 수 있습니다. ​ 외계인의 흔적을 찾아가는 과학 체험 축제 한마당에서 무한의 공간인 우주를 무대로 꿈을 키우는 미래의 천문학자들을 만나고 왔습니다. 내년에도 새로운 모습으로 펼쳐질 외계인 대축제가 기다려지네요. ​ ◎ 2022 밀양시 SNS 알리미 하정문 ​ ​ 
 
밀양아리랑 축제   
 ​ 밀양  ❤️위양지💙 꼭 꼭 가보세요 강추​​ ​ ​ 초록초록 청보리? 인듯 해요 노란꽃도 아이쁘다💛 ​ 부산에서 바다보다  푸릇푸릇 초록,산 보니 너무  좋더라구요🌱🍀​​ ​ ​ 밀양시 관광안내도도 쫙~살펴주고^^ ​​ ​ ​ 위양못 저수지!!!!!!!! 이팝나무로 유명하더라구요^^​​ ​ 힐링그자체  ​ 날~~씨가 덥기는 했지만 데이트하기 너무 좋았습니다​​ ​ ​ 모르시는 분들인데  두분이 앉아계시는 배경이 너무~이쁘더라구요❤️😊❤️ 찰칵찰칵​​ ​ ​ 초록이 너무좋아요 사진으로 또~봐도 이뻐요​​ ​ ​ 내이쁜 하얀운동화 작긴했는데 살이찌니깐 발도 더 쪘나봐요🤣🤣 오른쪽 발가락 아프더라구요 힝힝 (집와서 보니 물집이..으악) ​​ ​ ​ 이쁜 포토존​​ ​ ​ 어머 여기가~ 달의연인  촬영지♡.♡  드라마 다시보고싶네요ㅋㅋ​​ ​ ​ 포토존이래요 이곳이!!!!!!!!!!!!!!! ​ 앉아서 찍어야 이쁘게 나오는것 같아요 ^^ ​ 이제 밥먹으러 배고프댱!​​ ​ ​ #밀양고가식당​​ ​ ​ 배고파요!!!!!! 열심히 걸었으니  밥을~ 먹어야겠쥬*_*​​ ​ ​ 청국장,다슬기 효능^^  ​ 다슬기세트 고등어 구이  시켰습니다^^ ​​ ​ ​ 고등어 대박 바삭바삭 맛있더라구요!! 제가 배가~고프기도 해서 그런지 다슬기 보다 고등어가 더더~맛나더라구요^^ ​​ ​ ​ 오늘!! 축제도 하더라구요 야호💙💙 ​ 밀양 왔으니 시장도가야죠!! ​ #밀양아리랑시장​ ​ ​ 시장안에 축제분위기가~~~~ 시장지나가니  축제하는곳이 나오네요^^​ ​ ​ 꺅~~날씨도 더웠지만 너무 즐겁고 열심히 걸었네요^^ ​ ​ ​ 영남루도 보고 왔어요*__* 뷰가~끝내주네요!!!​ ​ ​ #밀양아리랑대축제 #내돈내산 #밀양데이트​ ​ ​ 날좀보소~ 밀양보소~ ​ 볼거리 참여할거리  많아요!!!!!! 그리고 사람들 먹을 수 있게 정수기도 설치 해놨더라구요! 너무 좋았어요😊😊​ ​ ​ #밀양장미공원 #밀양표충사 #밀양교 ​ 그리고  밀양의 장미공원이!!!!!!!!!!!! 너무 너무 좋았어요  시든것도 있긴 했지만..!!!!! ​​ ​ ​ 장미종류도 많고  너무 이뻤어요!! 주차장도~~~ 넓었어요!!​ ​ ​ 오미자 에이드!!! 근데..오미자 양이 적고 얼음이 커서 금방.. 다~~먹어 버렸네요ㅜㅜ 덥기도 더워서 시원한게 많이 땡겼어요!!​ ​ ​ 먹거리 많아요!!!!  파전 먹었습니다:)​ ​ ​ 표충사~까지  갔는데.... 늦게 가서 문이 닫였더라구요 너무..아쉬웠네요ㅜㅜ​ ​ ​ 그래도~주변 구경하고  걷고 또~걸었네요 행복했어요~  다음에 표충사 보러 다시 와야겠어요 ​​ ​ ​ 주말은~~참 빨리가네요^^ 알차게~보냈습니당!​ ​ ​ 망고아이스크림  냠냠​ ​ ​ 기장와서 꼬기*___*​ ​ ​ 열심히 걸었댱ㅋㅋㅋ 날~칭찬해💛 ​ 밀양 또~가야지😊💛 
 
경상도 5월 축제 정보, 밀양아리랑대축제  성주참외 생명문화축제 경남 경북 가볼만한곳 여행 축제  
 ▶ 기간  2023.05.18(목)~20230.5.21(일) ▶ 장소  영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원 ▶ 주소   경남 밀양시 중앙로 324 ▶ 요금  무료 ▶ 전화  055-359-4500 ​​ ​ ​​ ​ ​ 밀양아리랑 대축제는  2012년 유네스코 인류문형문화유산에 등재된 밀양아리랑을 계승, 발전시키기 위해 열리는 축제입니다. ​ 1957년 밀양문화제로 시작해 경상남도를 대표하는 향토 축제로 자리매김하였으며, 밀양아리랑 경연대회와 아리랑 체험, 각종 전통문화체험 등이 진행됩니다. ​ ​ 밀양아리랑대축제의 하이라이트, 밀양강 오딧세이는  ​ 수천 년을 이어온 밀양이 역사와 밀양아리랑을 결합해 창작한 판타지 뮤지컬로 눈을 뗄 수 없는 화려한 퍼포먼스와 아름다운 음악, 매력적인 스토리텔링으로 관람객의 마음을 사로잡습니다. ​ ​ [행사장 안내도] ​​ ​ ▶ 기간  2023.05.18(목)~2023.05.21(일) ▶ 시간 10:00~21:00 ▶ 장소  성주 성밖숲 ▶ 주소  경북 성주군 성주읍 경산리 ▶ 요금  무료 ▶ 전화 054-930-6982​ ​ ​ ​ 경상북도 우수축제로 선정된 2023 성주참외&생명문화축제가 5월18일부터 5월21일까지 4일간 성밖숲 일원에서 개최됩니다.  ​ 성주가 가진 생명문화와 명품참외를 결합한 경상북도 우수축제로서 올해는 '성주, 생명을 품다, 참외를 품다' 라는 주제로 열립니다. ​ ​ 생명선포식과 개막식 및 축하공연을 시작으로 세종대왕 자태실태봉안행차 재현행사, 참외가요제, 태교음악회, 드림 페스티벌, 별뫼 줄다리기 등 다채로운 행사가 마련됩니다.  ​ 또한 가족단위 방문객을 위한 키즈랜드, 아름다운 성밖숲 왕버들을 배경으로 왕후의 뜰을 조성하여 과거와 현재를 이어주는 시간ㅇ행 콘텐츠로 특별함을 더합니다. ​ ​ [행사장 안내도] ​ ​ [행사 일정표] ​ ​ [프로그램] ​ ​ ​ 오늘은 참외향이 그득하게 느껴지는 곳으로 떠나볼까요~~~ ​​ ​ 
 
2023 밀양아리랑축제 가수 신유 에일리 밀양강 오딧세이 밀양아리랑가요제 수상체험 경품 알차요  
 정부 지정 문화관광축제인 제65회 밀양아리랑대축제가 2023년 5월 18일부터 21일까지 4일간의 일정으로 영남루와 밀양강변에서 막을 올린다고 합니다~~. 밀양아리랑대축제는 1957년 영남루 대보수사업기념 행사로 열린 제1회 밀양문화제가 사명대사의 충의, 김종직 선생의 지덕, 아랑낭자의 정순정신을 바탕으로 만들어진 밀양시의 대표축제로서 65년의 전통을 이어오고 있는 대단한 축제인데요   특히 2023 밀양 방문의 해와 함께하는 의미를 담아 '날좀보소 밀양보소, 세계 속의 밀양아리랑'의 슬로건으로 밀양아리랑을 특화한 다양하고 알찬 프로그램들로 2023 밀양아리랑축제를 준비하고 있다니 이번 주말이 기대 됩니다. 밀양을 넘어 대한민국을 대표할 공연으로 성장하고 있는 '밀양강 오딧세이'와 밀양아리랑을 한눈에 볼 수 있는 '아리랑 주제관'이 관객들의 시선과 귀를 사로잡을 것으로 기대됩니다. 밀양아리랑대축제의 핵심 콘텐츠인 '밀양강 오딧세이'는 최고의 절경인 영남루와 밀양강을 역사 문화의 공간으로 활용한 뮤지컬 쇼 형식으로, '검의 노래'라는 부제목 아래 고려말 대마도 정벌에 앞장섰던 박위 장군과 밀양을 넘어 조선을 울린 검무 명인 운심, 광복을 맹세했던 윤세복 선생의 이야기로 구성되어 있습니다. 또, 하나의 대표 볼거리인 '아리랑 주제관'은 세계에 퍼져있는 밀양아리랑을 발굴하고 소개한다. 아리랑과 대축제의 역사를 소개하는 전시관 형태로 그동안 발간된 자료를 한눈에 볼 수 있고, 참여·공연·청음 콘텐츠에서는 아리랑 음원을 헤드셋으로 들을 수 있는 기회가 제공됩니다.  아이들이 아리랑에 대해 흥미를 느낄 수 있는 퀴즈 프로그램도 마련돼 있는데요~. 만담꾼과 함께하는 토크콘서트, 밀양 8경을 배경으로 한 포토존이 마련돼 있는 이곳에서 즐거운 추억도 만들 수 있겠어요. '아리랑'을 주제로 한 아리랑 미로, 아리랑 원더랜드 등 신규 프로그램은 아이들뿐만 아니라 어른들도 재미있게 동심의 세계로 빠져들게 하며 체험프로그램인 아리랑 미로는 재미를 더 할 것으로 기대를 모읍니다. 수상체험 또한 준비되어 있다니 갑자기 더운 날 인기몰이 예상입니다^^ 제한 시간 안에 '밀양아리랑을 구하라!'는 구호 아래 미로를 따라 밀양 배우기도 하며 미션을 수행해 볼 수 있으며 아리랑 원더랜드에서는 과거, 현재, 미래 세대를 아우르는 콘텐츠로, 과거 컨셉의 제기차기, 딱지치기, 투호놀이, 바닥 고누 놀이 등 전통놀이를, 현재 컨셉은 아리랑을 온몸으로 느끼는 프로그램을, 미래 컨셉은 전시, 공연, 체험이라는 3개의 테마로 진행된다고 하니 준비하신 분들이 얼마나 애쓰셨을지 충분히 예상됩니다~. 화려한 경쟁이 펼쳐지는 가요제는 숨은 실력자 8팀의 열정적인 무대와 함께 2023 밀양아리랑축제 가수 라인업 또한 대박입니다. 라이브의 여왕 에일리, 어른들의 BTS 신유, 전통과 현대의 적절한 조합을 즐기는 서도밴드의 풍성한 무대도 함께한다고 합니다. 밀양 농업의 매력을 느껴 볼 수 있는 미래농업관에서는 귀농귀촌 정책 및 지원을 홍보하고, 밀키트 체험, 신선한 지역 농특산품 판매장을 비롯해 밀양 농산가공기념품 나눔도 진행할 예정이라네요. 이밖에, 남녀노소 누구나 좋아하는 푸드트럭과 밀양 먹거리를 전국에 알리는 향토음식점도 운영하며 무형문화재 공연, 농악 합동발표회 등 단 하나도 놓치기 아까운 프로그램들이 가득합니다. 셔틀버스는 2개 구간에서 오전 9시 30분부터 오후 10시 30분까지 30분 간격으로 운영되는데요 밀양아리랑아트센터에서 행사장, 밀양역 KTX환승주차장에서 행사장까지의 2개 구간으로 운영됩니다. 정부 지정 2020~2023 문화관광축제인 밀양아리랑축제는 매해 42만여 명의 관광객이 방문해 지역경제 활성화에 크게 기여해 온 만큼 또한 올해는 '2023 밀양 방문의 해'인 만큼 밀양의 문화가 반영된 더 다채로운 프로그램을 마련해 밀양의 가치를 빛나게 할 것으로 보입니다.   또한 밀양아리랑 창작대회는 밀양아리랑이 민요라는 인식에서 벗어나 현대적인 시선에서 재창조돼 신박하고 독특한 창작물들이 많이 나올 것으로 기대되며 경창대회는 밀양아리랑의 음원에 최대한 가깝게 부르는 아리랑의 명창들의 무대를 만나볼 수 있는 소중한 기회로 밀양아리랑가요제 축제의 마지막날 치열한 경쟁이 벌어질 예정입니다. 2023 밀양아리랑대축제 가수 분들도 아리랑 한곡조 뽑아 주심 좋을 것 같네요^^ 밀양아리랑대축제의 효시인 밀양문화제는 8개 문화예술 단체에서 주관한 미술, 연극, 휘호, 백일장 등 다양한 경연대회가 펼쳐지며, 국민대통합아리랑은 이름 그대로 '통합'이라는 주제 아래 아리랑으로 국민이 하나 되는 공연인데 풍물 한판 놀음과 비나리와 아리랑 등 아리랑으로 하나 되는 1부와 아리랑 장구 난타와 국악밴드 날다, 오단해 공연 등 2부 특별공연으로, 아리랑을 들을 수 있다고 합니다.  2023 밀양아리랑대축제 가수 라인업 프로그램 하나 멋지지 않은 것이 없네요~~~ ​ 
 
밀양 아리랑 축제, 영남루에서 시원하게 휴식하고 공연도 보고  
 밀양 축제 ​ 영남루 아리랑축제  ​ 요즘 가을이라 야외활동 하기 너무 좋은 날씨네요 이런 때에 부지런히 밖에 돌아 다녀야죠 ​ 아리랑 축제라고 밀양에서 열린 큰 축제에 다녀왔어요 먼저 밀양관아에 먼저 왔어요 주차를 밀양관아 주차장에 했었거든요 여기는 문지기 두명이 지키고 있어요 사또나으리가 지키고 있네요 하늘이 참 예쁘네요 가을하늘이랑 건물이 잘 어울리네요 담 넘어 사진찍기 스킬 ​ 터덜터덜 걸어서 영남루에 왔어요 영남루에서 사진찍기 좋은 계단 모든것은 사진찍기 좋은 것과 아닌 것으로 나뉜다 공연도 하고 있네요 잔디밭에 앉아서 공연구경하면 힐링될듯 위에서 공연 찍어주는 것은 필수 이게 바로 영남루에요 ​ 영남루 위에 올라가면 밀양강이 그대로 내려다 보이는데 아름다워요 영남루에 앉아서 쉬면 바람도 잘 불고 잠도 잘 와요 이 가을 감성 어떡합니까 어떻게 할까요~ 크으 ​ 영남루에서 계단을 내려가서 왼쪽으로 가면 플라스틱으로 된 다리가 있어요 이쪽으로 가고 싶었어요 왜냐하면 사진을 위해서죠 설렌다 다리 건널 생각하니 인생샷 건져버렸다 크으 여기가 바로 오딧세이 행사장이에요 영남루 옆 밀양강변에 넓게 공연장도 있고 오딧세이를 할 수 있는 자리도 있었어요 프로그램이 빡빡한데 오딧세이는 저녁 8시 30분 부터네요 여기는 플라워 포토존 사진찍기 좋은 곳이에요 농업용품들이나 품종 등 다양한 제품들을 전시하는 곳도 있었어요 위쪽으로는 푸드코트가 쭉 이어져 있네요 밀양강 물고기 미끄라지 잡기놀이! 늦은 시간이라서 그런지 토요일인데도 다들 문을 닫았네요 가능하면 오후 4시 이전에 가서 즐기시는 것을 추천드립니다 수상자전거 탈 수도 있는데  4천원 이에요 갑자기 왠 표지판 띠용 여러 전시장도 있어요 구경하다보면 시간 가는 줄 모를 수 있으나 아쉽게도 열려있는 곳이 별로 없었네요 은어잡기 놀이도 있으니 자녀들이랑 놀러가기도 좋아 보이네요 시간 맞춰서 갈 것! 그 옆으로는 힐링의 숲이 있어요 힐링의 숲 내부로 길이 이어져 있는데 시원하고 운동하기 좋은 길이었어요 길에 예쁜 조명도 달려 있어요 밤 되면 더 예뻐질듯 한우구이를 먹을 수 있는 곳도 있었어요 가격은 꽃갈비살 100g에 13000원 먹으려다가 배가 부른 상태라 그냥 패스 구매방법은 이렇게 되어있네요 테이블 값 6000원이에요 굉장히 많은 분들이 계셨어요 안에 연기도 많이 났네요 저렴한 가격에 한우를 즐길 수 있다보니 사람들이 많네요 거대한 한우가 문앞을 지키고 있어요 맞고 싶지 않으면 한우를 먹어야 합니다 위로 보이는 푸드코트들 여기가 공연장이에요 메인공연장 옆에 오딧세이를 하는 곳이 따로 있었어요 여기는 KBS에서 설치한 곳 너무 돌아다녀서 힘들다보이 카페에서 쉬다가 다시 왔는데 어느 덧 해가 저물었네요 ​ 멀리 보이는 영남루의 모습은 여전히 예쁨 ​ 드디어 공연을 보러 왔어요 주황색 풍선이 눈에 잘 보이네요 밀양가요제의 첫 게스트는 지원이 었어요 춤도 추면서 노래도 잘 하더라고요 파워풀한 노래에 멋있는 공연이었어요 내려와서 손도 잡아주는 모습 팬서비스도 좋음 무대 버리고 내려가고 개인적으로는 오늘 온 가수 중에 제일 멋진 공연이었어요 다음에 온 가수는 숙행 허스키한 목소리가 매력적인 가수 ​ 사람들이 정말 많죠? 앞에 자리는 관람권이 따로 있는 듯 했어요 ​ 마지막을 장식한 가수는 위클리 이번주도 위클리 다음주도 위클리 위클리는 에이핑크 소속사와 같은 곳 소속이라고 하네요 ​ 오딧세이는 사람이 너무 많아서 그냥 안보고 돌아 왔어요 오딧세이 때문에 통로도 막히고 정말 난잡하더라고요 ​ 오딧세이가 볼만 하다고는 하는데, 힘들게 보는 것보다는 그냥 유튜브로 보는 게 마음이 편할지도 모르겠네요 집에돌아가는 길 관아 주차장으로 가는길에 보니까 야시장 같은 것들이 늘어 서 있더라고요 약간 일본식 느낌? 여기서 맛있는 것 먹는 것도 괜찮아 보이네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ #밀양아리랑축제 #밀양축제 #밀양오딧세이 ​ ​ 
 
밀양 아리랑축제 볼거리 밀양여행명소  
 #밀양아리랑축제볼거리#밀양볼거리 #밀양여행명소#밀양관광명소 여행 전문블로그 머꼬놀고 입니다 ​ 오늘 소개할 여행지는 밀양 아리랑축제때 꼭 가봐야 할 밀양 여행명소 영남루를 소개합니다 밀양 아리랑 축제가 얼마 안 남았네요 밀양 여행 명소 영남루 앞에는 주차 단속을 해요 주차장에 꼭 주차하셔야 해요 영남루는 공영주차장이 있어어 유료주차장 이지만 이곳에 주차하는게 안전해요 주차비는 아래 참고 밀양 아리랑대축제는 유네스코 인류무형문화유산으로 등재된 유명한 축제죠 ​ 5월18일~5월21일이 밀양아리랑대축제 기간이랍니다 ​ 밀양 아리랑축제 대표 볼거리가 영남루죠 밀양 여행명소 영남루를 먼저 가봤어요​ ​ 밀양 아리랑축제 대표 볼거리 영남루는 화려한 풍경을 가지고 있는 밀양 대표 볼거리죠 밀양 영남루는 밀양 시내 안에 있어 찾긴 편하답니다 밀양 볼거리  영남루는 낙동강을 끼고 있어 풍경이 너무 좋은  곳이랍니다 ​ 사진명소로도 유명해서 사진 찍는분들도 많이 오는곳 이랍니다 밀양아리랑축제 대표 볼거리 영남루 주변에 축제기간에는 더 볼거리들이 많답니다 밀양 여행명소 영남루에서 바라보는 풍경들 너무 여쁘죠? 직접 보면 더 예쁘답니다 ​ 낮에도 아름답지만 야경은 또다른 매력이 있는곳이 밀양 대표볼거리 영남루 랍니다 강과 산이 같이 어울어져 너무 예쁜 영남루 가족 주말나들이 코스로도 너무 좋은곳이죠 밀양은  밀양 영화로도 너무나 유명해진 도시죠 밀양아리랑으로도 너무나 유명한 도시죠 우리나라 아리랑이 있는 도시가 몇곳 안되잖아요 ​ 그래서 꼭 가봐야 하는곳 이기도 하죠 밀양 아리랑축제 볼거리 영남루에는 전통놀이를 즐길수 있는 공간들도 있어 가족단위 나들이 하시는 분들도 많더라구요 나이가 드니 이런 고건물들이 너무 좋더라구요 ​ 자연과 어울어지면 더 멋진 전통주택  멋지지 않나요 밀양 여행명소 영남루 바로 옆에는 무봉사란 절도 있어요 절에서 보는 풍경들이 너무 예뻐요 ​ 우리나라 예쁜곳에는 항상 절이 있네요 무봉사 올라가는길이  너무 예뻐요 ​ 조금만 있으면 석가탄신일 이네요 전통 사찰들은 가면 맘이 편해져서 좋더라구요 밀양 아리랑축제 볼거리 무봉사 올라 가는길에 좋은글들이 많아요 ​ 맘에 와 닿는 글들이 많아요 이런글들을 많이 읽어야 반성도 하게되요 무봉사는 사람들이 엄청 많이 오더라구요 유명한 절인가봐요 무봉사에서 바라보는 풍경이 장난 아니네요 왜 밀양아리랑축제 대표 볼거리인지 아시겠죠? 석가탄신일을 앞두고 있어서 인지 등들도 달려있어요 제가 종교적 지식은 없어서 아름다움만 표현 할수 있네요 밀양 여행명소 영남루는 무봉사까지 볼거리가 너무 다양하네요 사명대사도 밀양분이 셨네요 박시춘씨 옛집도 있어요 ​ 밀양 아리랑축제 대표 볼거리 영남루 무봉사 밀양 여행 명소들 이랍니다 ​ 밀양 아리랑축제도 즐기고 영남루 무봉사도 돌아보는 즐거운 밀양 여행되세요 밀양 대표 먹거리로는 밀양돼지국밥이 있죠 ​ 밀양 아리랑축제 가면 돼지국밥도 꼭~~드셔보시구요 
