
8월의 여행-봉화은어축제,산타마을(캠핑카여행)  
 8월 첫째주 여행 이야기 입니다. 이번에 생각지도 못한 휴가가 생겨 3박4일  일정으로 봉화은어축제,산타마을,울진,하이원으로 다녀왔습니다. 먼저 봉화은어축제부터 볼까요?^^ 금요일 저녁에 출발해 봉화에 도착해보니  야외 공연을하고 있었어요. 차를 주차해놓고 일단 은어축제 장소를  둘러보았어요. 저녁이라 조명으로 이쁘게 꾸며놨더라구요. 일단은 저녁이라 피곤하기도 해서 얼른 둘러보고 캠핑카로 돌아왔는데요. 그 날 비가 내린 뒤라 어찌나 꿉꿉하고 더운지요. 밤새 에어컨을 틀 수 없어 선풍기를 틀고 잤어요. 아침부터 덥기도 덥고 음악소리에 잠을 깼는데요. 아이들을 위한 물놀이장이 보여서 아이들데리고 가봤는데...아침이라 그런지 물이 너무 차가웠어요. 물놀이장은 입장권을 끊어야 갈 수 있습니다. 하지만 여기 온 목적이 있었으니... 바로 은어맨손잡이를 하기 위해서죠. ㅎㅎㅎ 잡는 시간이 정해져 있어서 저희는 맨 첫타임에 입장권을 끊고 들어갔어요. 저는 밖에서 사진찍고 아이들과 남편만 들어갔죠. 혹시나 못잡은 팀이 있으면 스탭분이 망태기로  잡아서 건네줍니다.^^ 이제 잡았으면 먹어야쥬~~ 구이랑 튀김해서 먹었는데요. 일단 손질부터 하고 튀김하는데로 가서 튀겨서  옵니다.그리고 구이하는 곳에 가면 석쇠에 올려주셔요.그러면 직접 구우면 됩니다.ㅎㅎ 저희는 20마리 정도 잡았는데요. 저희 4식구가 배불리 먹었어요. 실컷 먹고 물놀이장으로 갔더니 점검시간이라 강에서 놀았어요.물도 얕고 아이들 놀기에 좋았어요. 물놀이장 옆에 놀이기구들이 몇개 있는데요. 이걸 타고 싶다며.... 결국 타고나더니 너~~~무 재밌었대요. 진짜 높이 올라가더라구요.ㅎㅎ 저는 보는 것만으로도 너무 무서웠어요. 실컷 놀고 캠핑카로 돌아와 옷을 갈아입고 시원한 아이스크림 먹으며 휴식중입니다. 좀 쉬다가 축제장 근처 식당에서 저녁을 먹었어요. 표고버섯돌솥밥 먹었는데요. 배가 고파서인지 맛나게 먹었습니다. 아이들이 먹을 메뉴가 없어서 좀 아쉬웠어요. 저녁공연에 국카스텐이 온다고해서 얼른 가봤는데요.... 뭐 이미 사람들로 북적북적해서 저희는 뒤쪽에 자리를 잡고 서서 보았어요. 얼마만에 보는 라이브공연인지요... 너무 신나고 좋았는데...아이들이 졸리다며 가자고 해서 아쉬움을 뒤로하고 캠핑카로  돌아왔지요. ㅠㅠ 어차피 저녁에 다음 장소인 울진으로 가야해서 쿨하게 돌아섰지요. ㅎㅎㅎ 그런데... 울진으로 가는 도중 산타마을을 보게 됩니다. 여기는 갈 생각이 없었는데 그냥 일단  들어가봤어요. 주차장에 주차를 하고 내려서 봤는데 너무 이뻐서 아이들을 깨웠는데 꿈쩍도 하지 않더라구요.ㅎㅎ 그래서 일단 여기서 1박을 하고 내일 아이들과 둘러보고 가자고 했지요. 다음 날 아침 풍경입니다. 밤이랑 완전히 다른 모습이지요?^^ 조~~기 저희 캠핑카도 보이네요.  아침을 간단히 먹고 본격적으로 구경을 했는데요. ㅠㅠ 정말 너무 간단히 먹었던 아침이었네요. 아무튼 구경하러 고고!! 여기저기 아기자기하게 잘 꾸며놓았어요. 분천역산타 우체국도 보이구요. 여기서 우표를 사면 엽서를 주시는데요. 엽서를 쓰고나서 우체통에 넣으면 받아볼 수 있어요. 산타마을에서 조금만 걸어가면 분천역이 나와요. 여기서 기차타시는 분들이 많더라구요. 아...그런데 더워도 너무 더워서 근처 카페로 들어갔어요.너무 이쁘게 꾸며놓았던 "커피방앗간"이름도 너무 귀여웠어요. 실내도 직접 다 모으신 소품들로 꾸미신거  같았는데 센스있게 잘 꾸며놓으셨어요. 시원하게 팥빙수 한그릇 먹고 나왔는데요. 헉!! 행사를 하고 계시더라구요. 사회자님께 딱 걸려서 게임을 하게되었어요. 딱지치기. 남편 은근 이런거 승부욕이 있어서... 더운데 엄청 열심히 하더라구요. 근데 패배!! 그래도 사회자님이 선물을 고르게 해줘서 뽑기를 했는데 그게 또 5등ㅠㅠ 사회자님이 저희가 너무 안쓰러웠는지 다른 게임을 하게 해줘서 뽑기의 기회를 또 얻었지요.ㅋㅋㅋ 그래서 아이들 하나씩 비누방울 하나씩 득템!! 우연히 들른 산타마을에서 우연히 게임도 하게 되고... 이런게 여행의 묘미가 아닌가 싶어요. 그리고 캠핑카로 여행하면서 이런 일들이  많아졌어요. ​ 원래 목적지는 아니지만 그냥 지나가다 너무 좋아서 잠깐 쉬었다가기도 하구요... ​ 이제는 다음 목적지인 울진으로 출발합니다. 울진 이야기는 다음에 계속~~ ​ 
 
2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업  
 2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업. 기간 : 2022년 7월 30일 ~ 8월 7일 장소 : 봉화읍 내성천 일원 ​ 봉화에서 COOL 하게! 은어로 FUN하게! 라는 주제로 다양한 공연과 행사, 체험 등이 열린다고 합니다. 시원한 내성천에서 은어잡이도 해보시고 잡은 물고기로 맛있는 요리도 해서 먹을 수 있는  재미있고 즐거운 시간이 될 듯 합니다. ​ 보다 자세한 내용은 공식홈페이지를 참고하시기 바랍니다. ​ 2022 봉화은어축제 반두잡이,맨손잡이 체험 사전예약은 7월 29일까지 할 수 있어요. 남녀노소 누구나 할 수 있는데요 많은 사람들이 체험을 할 듯 합니다. 신나게 재미있는 체험이 될꺼에요. ​ ​ 전체적인 공식 행사 일정이에요. 이 외에도 부대행사나 체험 등이 많이 있습니다. 8월 6일에는 어신선발대회도 있다는.. 가수 라인업을 보니 매일 가고픈 마음이에요.ㅎㅎ 일단 개막식 축하공연을 찜해두었습니다. ​ ​ 버스킹 페스타 경연도 한다고 합니다. 어쿠스틱밴드, 락밴드, 재즈밴드, 보컬팀 등 음악관련 버스커 참여가능(대구, 경북지역 제한) 8월 2일(09:30) 수변무대에서 열리구요  대상 200만원 최우수상 100만원 우수상 50만원 콘텐츠상 30만원의 상금이 주어진다고하니 참가해보시길... ​ ​ 개막식 축하공연 출연 가수 라인업은 '최우진, 김태연, 유승우, 김혜연, 트라이비, 위클리' 등의 공연이 있을 예정이구요 폐막식에는 정동원, 오유진, 남승민, 김연자 등의 트롯 가수들의 화려한 무대가 펼쳐집니다. ​ ​ 미스터트롯 콘서트도 열리구요 한여름밤의 작은음악회도 열립니다. 날짜와 시간, 무대도 알아두시구요. 장민호, 이찬원, 임찬, 그리고 경우 윈드 오케스트라, 윤태화, 주병선, 우동하, 송선희 등등.. ​ ​ 지역 트롯신이 떴다, 한여름밤의 파티~ 무더운 여름 더욱 신나는 여름밤을 보낼 수 있을듯 합니다. 이태호, 손빈아, 배아현, 한여름, 싸이버거, 딴따라패밀리, 비스타 등.. ​ ​ 2022 봉화은어축제에서 펼쳐지는 락콘서트.. 국카스텐의 화려한 락의 세계로 빠져들게 될꺼에요. ​ 폐막드론쇼와 불꽃쇼도 있습니다. ​ ​ 대표적인 행사로는 은어 반두잡이, 은어 맨손잡이가 있어요. 가급적 예약을 해야 체험을 할 수 있구요 현장접수는 모르겠습니다. 반두는 고기잡는 뜰채를 말하는거에요. ​ ​ 은어생태계를 한 눈에 살펴볼 수 있는 주제관이 운영되구요  축제속의 야시장에선 다양한 먹거리가 가득. 그리고 반두잡이 어신선발대회에서 어신으로 등극을 해보시기 바라겠습니다. ​ ​ 직접 잡은 은어를 구워먹을 수 있기도 하구요  못잡았더라도 먹을 수 있는 먹거리장터, 은어숯불,그릴구이 그리고 농특산물 홍보및 판매 부스도 있습니다. ​ ​ 샌드아트 모래놀이장, 어린이 물놀이장, 봉화문화유적 탐방투어, 어린이 놀이체험존 등 다양한 체험존들이 설치되고 운영된다고 합니다. 아이들과 함께 시원한 물놀이도 즐기시고 봉화의 역사도 배우시고.. ​ ​ 연계행사로는 한여름 분천산타마을과 은어축제 전국 여자 프로 볼링대회가 개최됩니다. 산타마을에서는 여름속 크리스마스를 느낄 수 있는 마을로 조성되어 있답니다. 가는김에 저도 잠시 들려볼까하고 있어요. ​ ​ 가족건강걷기대회, 생태 예술제와 같은 부대행사도 함께 즐겨봐도 좋겠네요. 다채로운 행사가 많으니 아이들과 함께 축제도 즐기시고 재미있는 체험도 해보는것도 좋을듯 싶어요. ​ ​ 저는 2018년에 다녀왔었는데 그때도 참 재밌었지요. 여기저기서 은어굽는 냄새가 코시롱하게 풍기고  가족과 함께 오신 분들도 꽤나 많더라구요. ​ ​ 올해는 좀 더 다양한 모습을 담아봐야겠습니다. 보는것만으로도 시원함이 느껴지는 여름축제랍니다. 아이들도 좋아하니 뜻깊은 시간이 될꺼에요. ​ ​ 가수들의 공연도 보고 은어도 잡고.. 2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업을 알려드렸구요  올 여름 봉화에서 시원한 여름을 보내시기 바랍니다. 여기까지 마무으리!~ 팬하기 ​ 
 
봉화 은어축제 드라이브스루로 은어 구입하기  
 몇년째 미루다 미루다 드디어 가기로 한 봉화 은어축제 ​ 😭 코로나~~~~~ ㅜㅜ ​  은어축제가 개최되긴 했지만 비대면으로 온라인 진행이 된다고 ​ 그래서 알아보고 드라이브스루로 참여하기로 했다 ​ ​ 2021년 봉화 은어축제  ​ 날짜 📅 2021년 7월 24일 ~ 8월 15일​ ​ 시간 오전 9시 ~ 오후 6시​ ​ 장소 봉화체육공원 내성대교 아래​ 드라이브스루로  직접 조리한 은어구이와 은어튀김 판매 생물 은어도 판매 ​ 구입한 생물은어는 8월2일  오후 2시 30분 봉화은어tv 유튜브 라이브​ 수박향 은어! 요리 클라쓰에서 요리법을 알려준다고 한다 ​ 현장체험 행사는 취소되었다고한다​ ​ 정보는 다 알았으니 이제 내성대교를 찾아 가보쟈 ​ ​ 대구에서 봉화로 달려가는길~ 봉화로 들어와 축제장 근처에 다가오는지 축제 안내가 보이기 시작한다 ​ 네비로 내성대교를 찍었는데 행사장입구를 못찾고 그냥 지나갔다ㅋ ​ 그럴일이없도록  저를 잘 따라와보셔요ㅋ ​ 내성대교 아래 행사 천막이 보이는데 다리를 따라 직진하다보면 요런 초서? 를 지나 ​ 안동권씨봉화군수회관 맞은편에 교통통제 천막에 진행요원이 보여서 차를 세워 물어봤다 ​ 그대로 쭉 직진해서 내려가다보면 ​ 은하숯불 이라는 가게앞에  행사 천막이 하나 더 나오는데 거기로 가면 된다고 해서 ㅋ 잘 찾아왔다 ​ ㅜㅜ  내성대교 다리쪽에 플랜카드 화살표라도 해줬음 좋았겠다고 아쉬움을 달래며ㅋㅋ 어쨋든 찾아왔다 ​ ​ 아고~ ​ 안녕하세요 🙇‍♀️ 🙇‍♂️ ​ 입구에서 맞아주시는 행사요원들 모두들 차가들어가면 꾸벅인사를 해주신다 나는 정신없어 같이 인사 못해드렸는데ㅜㅜ ​ 호다닥 달려오셔서 체온 체크를 하고 전화 인증을 알려주신다 ​ 1472 - 32번으로 전화걸면 콜체크가 완료가되고 ​ ​ 왼쪽으로 내려가면 드라이브스루로  갈수있다 ​ 직진해서 쭉 내려오면 ​ 입구에서 또 다른 행사 요원을 만나는데 생물은어 구이 튀김 무엇을 구입할거신지 미리 말하고 그대로 입장 무전기로 빠른 메뉴 전달을 해준다ㅋ ​ 그리고 드디어 마주한  드라이브스루 ​ 어머 나 🙈 떨려~~ ㅋ 드라이브스루로 축제장온건 처음이야ㅋ ​ 미리 주문한 무전이 갔기 때문에  즉석에서 음식이 조리되고있고 차 🚗가 도착하면 계산을 먼저하고 기다린다 ​ 계산은  현금 💸 카드 💳 모두 가능~~~ ​ 바쁘 움직이는 축제요원들ㅋ ​ 생물은어 1키로  15,000원 은어구이 1팩 15,000원 은어튀김 1팩 15,000원 ​ 그릴과 튀김기가 준비되어있고 주문 즉시 만들어지는듯 했다 ​ 어머님께서 작은거 한마리 서비스로 주신다고 ~ ㅋ 아이 좋아랑 히히 ​ ​ 금방 만들어진 뜨끈한 요리 받아들고 실외에서 먹을수있냐니 무더위 쉼터에  테이블이 준비되있다고 한다 ​ 지나면서보니 대형선풍기가 1대ㅋ ​ 1시쯤 되는 시간이였는데 도저히 실외에선 먹을수가  없어서 😂 차로 가까운 봉화체육공원으로 향했다 ​ 공기가 얼마나 뜨거운지ㅜㅜ ​ ​ 봉화체육공원  주차장 들어가는길에  화장실 🚻도 있어서 넘 좋았다ㅋ ​ ​ 송이가 많이 나는 봉화 큰 송이 조형물ㅋ 진짜면 얼마나 비싼거야~~~ ㅋ ​ 드라이브스루로 구입 후 받은 마스크 ​ ​ 오홀~   내가 사용하는 에어퀸 비말마스크 업체랑 같은거넹ㅋ ​ 나노마스크라고는 적혀있는데 kf 나 AD표시는 없다 ​ 자리를 잡고 더 식기전에 포장을 뜯어보쟈 어맛~ ​ 종이박스에도 은어가 있넹 빠밤~~ ​ 먼저 튀김~ ​ 고소한 튀김냄새가 얼마나 코를 자극하던지 ​ 크기도 꽤 큰편이다~ ​ 튀김은 총 10마리~ ​ 튀김을 찍어먹을 양파 간장 절임도 챙겨주심 ​ 젓가락도 챙겨주심~~ ​ ​ 구이 6마리 ​ 작은거 1마리 서비스 주신게 구이인가?ㅋ ​ ​ ​ 한쪽에는 칼집이 다른 한쪽에는 칼집이 없다 ​ 구이 찍어먹을 소금~ 🧂 ​ 사진 찍고 튀김부터 맛을 봤다 ​ 맛있는녀석들보니까 걍 손으로 쥐고 머리부터 다 먹길래 나도 걍 머리부터 먹었다ㅋㅋㅋ ​ ​ 튀김옷이 두껍지않고 ​ ​ 크기도 적당히 있어서 살도 많았고 ​ 머리부분의 뼈도   아주 큰뼈말고는 불편하지 않았다 ​ 등뼈쪽을 가르고서 보면  큰거같은데 입안에 넣고 잘근잘근  또 잘 으깨진다 ​ 단~ 따뜻할때 먹어야 뼈가 단단하지않다 식으니 뼈가 거칠어 잇몸에 박혔다 ​ 난 생선먹을때 빼 바르기싫어하고 잘안먹는데 뜨거울때 통째로 먹어도 괜찮았다 ​ ​ 다음은 구이~ ​ 구이도 사진상으로 보이는 뼈보다 입안에 넣으면 잘 먹힌다 ​ ​ 구이 역시 통으로 입안에 넣고 머리부터 꼬리까지 잘근잘근 ㅋ 먹었다 ​ 나는 튀김보다 구이가 훨씬 맛났다 ​ 그릴로 구워져 담백하고 고소하고 깔끔했다 ​ 구이나 튀김이나 통으로 먹어도 뼈를 잘 먹을수는 있으나 식으면 단단해져서 힘들어졌다 ​ 잇몸과 치아도 좋은편은 아닌데 ㅋ 뜨거울땐 먹을수있다 ​ 참맛은 회로 먹어야하는데ㅜㅜ 나도 은어의 수박🍉향을 느끼고싶은데 언제 성공하려나ㅋ ​ 드라이브스루로 회까지 하긴 무리였을듯~ 그렇지만 조금 아쉬움이 있다~ ​ 그래도 은어구이와 은어튀김은  저렴한 가격으로 코로나 시대에맞는 새로운 구매방식으로  즐길수있어서 좋았다. ​ 여름별미 은어 먹으러  봉화 은어축제 드라이브스루로 드라이삼아 가보시길~  ​ 
 
봉화 은어축제 맨손+반두잡이 = 56마리 성공  
 안녕하세요 :)  양봉구, 닭봉투 맘입니다 ㅋ 양과 닭에서 눈치채신 분도 계실텐데요. 8살과 6살 남아를 키우고 있어요. ​ 두 놈 모두 방학 중이라 방학동안 만큼은 공부하지 말고 실컷 놀라고 계속 어딜 데려다니는 중인데 어제는 봉화 은어축제를 다녀왔답니다. ​ 참고로 여기는 신혼때부터 와서 저희부부는 올해로 세번째 참여하는 축제! 잡아먹는거(?) 좋아하는 수렵녀라 올해 개최한다는 소식을 듣고 달려왔지요~! (코로나땜에 3년동안 미개최) 살짝 흐림. 쨍-하고 햇빛 나다가 구름 둥둥 흐림으로 바뀌다가 나중엔 부슬부슬 비도 살짝 내렸는데요. 정말이지, 딱! 좋더라구요. ​ 여름엔 쨍한것 보단 구름끼거나 비 살짝 오는.. 그런 날이 훨씬 놀기좋거든요 ㅎㅎ ​ 별거 아닌데 색색의 우산으로 꾸며놓으니  감성 돋음 ㅋ 베트남 온 것 같은 느낌 ㅎㅎ ​ ​ ​ 봉화 은어축제  행사장 안내도입니다. 굳이 설명 안할게요 ㅎㅎ 다른 분들이 워낙 상세히 설명해놓으셔서 굳이 저까진 안해도 될것 같아요 ㅋ ​ 그래서 전 다른 분들보다 은어잡이에 집중해보려 합니다. ​ 내성천을 사이에 두고 양쪽 고수부지에서 체험을 할수 있는데요. 물이 흐르는 방향으로 봤을때 큰 타이틀만 소개하자면 좌측에는 어린이 물놀이장과 놀이기구, 맨손잡이 우측에는 반두잡이와 시식코너가 있어요. ​ ​ ​ 매표소는 양쪽에 하나씩 있는데요. 반두잡이나 맨손잡이나 입장권 구매할 땐, 고수부지 양안에서 각각 구매해야 되니 참고하시면 좋을 것 같아요. ​ 맨손잡이는 인원제한이 있는지 모르겠지만 쨌든, 하실거라면 미리미리 예매하는게 좋을각! 인기 엄청 많더라구요. 풀장 규모가 제한되어 있으니 아마 인원도 제한하지 않을까 생각돼요. 안전도 그렇고, 재미도 생각해야 하니까요. ​ ​ ​ 봉화 은어축제의 하이라이트! 반두잡이와 맨손잡이 체험 입장료 입니다. 구매한 상품권 사용처는 반두잡이 할 때 반두(쪽대) 빌리는 비용 그리고 잡은 은어 손질과 구이할 때 쓰시면  된답니다. ​ ​ ​ 야외 어린이 물놀이장도 있는데요. 입장료는 3,000원 이구요. 구입하시면 팔찌띠를 줘서 손목에 차고 들어가요. 아이 때문에 어른도 풀장으로 들어가실거라면 당연히 구입하셔야 돼요. ​ ​ ​ 구름 잔뜩 낀 흐린 날 ㅎㅎ 이러다 잠깐 햇볕 쨍하고 났었는데 얼마나 덥던지 몰라요 ;; 여튼, 저희는 날 한번 잘~ 잡아 다녀왔네요 :) ​ ​ ​ 봉화 은어축제 은어 잡기는 체험 시간이 정해 있으니 참고해서 가시구요. 저희는 12시 도착해서 인근 전통시장에서 칼국수 먹고 오니 오후 1시경 됐더라구요. ​ 맨손잡이는 2시 30분 반두잡이는 3시 체험 예약을 해둬서 기다리는 시간동안 아이들 물놀이를 시켜주었답니다. ​ 안그럼 시간 절대 안감 ㅋ 그리고 더워서 딱히 다른건 체험할 만한게 (제 기준으로)  안보이더라구요 ㅎ ​ ​ ​ 물놀이장 옆에는 대형 워터슬라이드가 있어서 조금 큰 초딩들이 타기 좋더라구요 ㅎ 울 집 둘찌는 무섭다고 안타고, 첫째는 보자마자 줄 서서 대기 타더라구요. ​ ​ ​ 물놀이장 뒤에는 놀이기구가 있었는데요. 세가지 정도 탈 수 있겠더라구요. 스카이 번지, 탬버린, 바이킹 정도.. 추억의 탬버린 ㅋㅋ 디제이 멘트가 월미도 까지는 아니었지만 학생들은 잼나게 탈만 했네요. ​ ​ ​ 아이들 물놀이 시키면서 구경  좀 하다보니 금세 시간이 됐더라구요. 맨.손.잡.이 . 할 시간~! ​ ​ ​ 맨끝이 놀이기구, 그 다음이 물놀이장, 그 옆이 맨손잡이 체험하는 곳이에요. ​ ​ ​ 2시 10분 정도 방송이 나와 입장하니 마술쇼를 보여주셨는데요. ​ 아이들 눈높이 정도의 마술쇼였는데 맨마지막은 좀 위험할 것 같더라구요. 강아지 만드는 그 긴~~ 풍선을 목으로 넘기는데 애들 따라할까봐 좀 염려 ㅜ.ㅜ 그 외에는 분위기 띄워주고 괜찮았어요 ㅎ ​ ​ ​ 본격적으로 잡기 전에 준비운동 부터! 나올 사람 없냐고 해서 저희 애들 두명이랑 같이 간 지인 아들내미랑 셋이 올라갔답니다 ㅎㅎ ​ ​ ​ 아기상어 음악에 맞춰 율동! 귀엽네요 :) ​ ​ ​ 요건 남겨보는 영상 ㅎㅎ 나중에 애들 커서 보면.. 다 추억이쥬 ㅋ 마술쇼와 준비운동을 마치고 은어 맨손잡기를 위해 기다리고 있는 사람들. 이 분들이 다 같이 들어가서 잡는거에요. ​ ​ ​ 떼로 댕기는 은어들 ㅎㅎ 곧 다 잡아줄테다~! ​ ​ ​ 처음 움직임은 매우 빠른 편이지만 시간이 가면 갈수록 힘이 빠지기 때문에 나중엔 손으로도 잡을 수 있을만큼 느려진답니다. ​ 많이잡는 팁은 벽 쪽에 기다렸다가 티셔츠를 그물삼아 은어가 지나갈 때 밖으로 훽~ 쳐내는 것 ㅎㅎ ​ ​ ​ 시작하면 아이들부터 입장, 그 담은 여자분들, 그 뒤에 남자분들이에요. ​ ​ ​ 영상으로 확인해보세요. 저도 잡아야해서 영상은 여기까지 찍었어요. 그 뒤에는 한참 잡다가 마무리 찍었어요 ㅋ ​ ​ ​ 닭발처럼 오그라든 손 ㅋ 둘째는 무섭다고 해서 한마리도 못 잡았고 첫째는 혼자서 5마리 정도는 잡은 듯~ ​ ​ ​ 그러다가 6살 친구 잡는거 보더니 용기내서 잡아보내요 ㅋ ​ ​ ​ 첫 해에 50마리 잡고 이번에는 더 많이 잡았어요~ 기록경신 :) ​ ​ ​ 맨손잡이 약 20분정도 끝나고 바로 반두잡이 시작했고, 반두잡이 사진은 아예 못 찍었어요 ㅎ 냇물에서 하는거라 방수팩도 없고 들고갈 엄두가 안나서 사진이 하나도 없어요. ​ 반두 빌리는건 6천원데요. 반납하면 2천원 거슬러 줍니다. ​ ​ ​ 반두는 형광연두색 입은 스탭(어신)이 지시하는대로 따라줘야 하는데요. 간혹 가두리 중간에서 헤매시는 분들이 계셔서 약간의 마찰이 있었으니, 사전에 알아두고 가시면 좋을 것 같네요. ㅡ 어신이 하라는대로 할 것! 그리고 하기 싫으면 구석진 곳에서 다른 사람들(단체로 고기 잡는) 방해되지 않게 조용히 잡을 것 ㅎㅎ ​ ​ ​ 반두잡이가 끝나고 수중 달리기 시합이 즉석에서 벌어졌는데요. ​ 울 봉구 초딩1 이지만, 넘어지지 않고 끝까지 달려서 참기름 한 병 획득! ​ 이어서 엄마들 달리기 한다니까 저더러 "엄마도 나가" ;;;; 아이고 ;; 이 나이에 ㅎ 어쩔 수 없이 참여했지만 저도 여자1등으로 참기름 한 병 획득 ㅎㅎ ​ ​ ​ 여기는 잡아 온 은어를 손질해서 숯불 그릴구이나, 튀겨 먹는 곳이에요. ​ ​ ​ 상품권 사용이 가능한 유료 손질터. 은어 한마리당 300원 입니다. ​ ​ ​ 잡아온 은어를 바구니에 담으면 일일이 한마리씩 세어서 몇 마리인지 알려주신답니다. 저희는 작은거는 제외하셨다고 하셨는데 총 56마리를 잡아서 56마리 * 300원 = 16,800원 계산했어요 :) 많이 잡았쥬 ㅋㅋ ​ 반두잡이에서는 10마리 안되게 잡고, 얻기도 했고 대부분 맨손의 신 = 봉구아빠가 잡았지요 ㅋ 저도 한 15마리는 잡았구요 ㅎ ​ ​ ​ 은어 손질하는 동안 봉화 은어축제 장을 둘러봤는데요. ​ 가기 전에 저도 블.로그 참고 많이해서 휴식공간이 있는건 알았거든요. 그런데 오후 1시에 도착해서는 절대 자리 못 잡아요 ㅎㅎ 이미 자리 잡으신 분들이 물건 두고 가셔서 사람이 없어도 앉을 수 없다는 거 ㅠ 담엔 자리 잡기 금지 좀 해주셨으면 좋겠네요 ㅎ ​ ​ ​ 손질된 은어는 옆에 숯불로 구워먹었구요. 튀김보단 구이가 맛있다고 해서 구이만 2판 해먹었는데요. 나오면서 다른 분들 튀김 먹는거 보니 이것도 해먹어볼껄.. 하는 생각이 들더라구요. 아무래도 튀기면 잔가시까지 먹을 수 있으니 아이들 먹기에 더 좋을것도 같았구요. ​ ​ ​ 잡은 고기 먹는다는 생각에 백만불짜리 미소 날리고 있는 울 둘찌 ㅎ  이 맛에 아이들 데리고 오는 거 아닐까요 ;) ​ ​ ​ 노릇~하게 구워야 더 맛있어요. 껍질까지 바삭바삭하게! ​ 생선 먹지도 않는 양반이 아이들 먹으라고 굽고 있는 광경 ㅎㅎ 꽤 괜찮은 남편이기도 하지만, 아빠로서는 더할나위없이 좋은 아빠임!! ​ ​ ​ 노릇노릇 ​ 은어에서 수박맛 난다는데?! 사실,, 잘못 알고 있던 정보였구요~ 수박향이 난다고 해요. ​ ​ ​ 다 구워진 은어 석쇠판을 가져다 드리면 접시에 담아, 굵은 소금과 같이 주신답니다. ​ 음료와 주류도 함께 판매하고 있고 드시는 분들도 많더라구요. 조금 아쉬운 부분은 축제가 지금 며칠 지나다보니, 손질터 주변은 비릿한 냄새가 좀 심하고, 구이해 먹는 주변은 생선 썩는 냄새가 간간히 올라와서 좀 ;;; ​ 저희도 앉을 자리가 있었다면 굳이 그 안에서 먹지 않았을텐데 ; 맡은 자리가 없어서 주변 테이블에서 먹었더니 냄새 때문에 좀 그렇더라구요. 저녁마다 물 청소라도 좀 해주면 더 좋을 듯! ​ 그 외에 화장실도 청결했고, 화장실에 에어컨이 나와서 정말 좋더라구요. 그리고 대충 샤워실에서 씻고 왔는데 수압도 약하지 않고 좋았어요. ​ ​ ​ 첫 맛에서 "수박향" 이 살짝 느껴졌었구요. 생선 맛은 비리지 않고 참 담백하더라구요. ​ 저희 아이들, 특히 첫째는 입맛 마저도 아빠 닮아서 생선 비린내 싫어하는데 엄청 잘 먹더라구요 :) 그만큼 비린 맛 없는 담백 깔끔한 맛! 아이들이 너무 잘 먹어서 2판이나 구워먹고 왔다는 거 ㅎㅎ ​ ​ ​ 굽다가 반대편으로 뒤집을 때 꽉 잡지 않으면 다 튀어나옵니다 ㅎㅎ 주의하셔야 해요 ㅋ ​ ​ ​ 맨손으로 물고기도 잡고, 무대위에서 율동도 하고, 달리기해서 상품도 타고, 잡은 은어 구워먹으니 꿀잼꿀맛! 저희는 내년에도 꼭 봉화 은어축제 오려구요. 아이들과 함께하는 신나는 체험! 이번주말까지 한다고 하니 꼭 방문해보세요. ​ 제가 지인들에게 추천하는 축제 중 하나입니다 :) ​ ​ ​ [무료광고] 우리동네보험센터 내 보험, 들긴 들었는데 제대로 빠짐없이 보장되는지 궁금할땐 언제든 문의해보세요! (참고로, 저두 보험 올 교체했답니다 ㅎ) 김두환 010-7175-0009​ ​ ​ ​ ​ 
 
아이와함께 2022봉화은어축제 후기(주차,자리,체험꿀팁)  
 경북가볼만한곳, 아이와가볼만한축제, 여름지역축제, 2022봉화은어축제,  주차팁, 자리잡는팁, 은어잡는법, 내돈내산 22년 7월 30일 토요일 개막일 체험 ​ 6월부터 기다리고 기다렸던 봉화은어축제가 3년만에 열렸다 굥이가 7세가 되니 체험위주의 여행도 꽤나 재밌어해서 계획했던 국내여행 8월9일 일요일까지 축제가 진행되는데 도움되시라고 아이와함께한 2022봉화은어축제 후기를 들고 왔다 7월30일 토요일 개막하는날 다녀와서 아주 따끈따끈함!! 주차, 자리 그리고 체험꿀팁까지 모두 가져가세요!! ​ ​ 시작 ​ ​ 1급수에서만 산다는 바다빙어목의 은어 맑은 물을 좋아하며 어릴때 바다로 나갔다가 다시 하천으로 돌아온다 살에서 수박향이 나며 생선회로 주로 먹는다 ​ ​ ​ 생선좋아하는 굥이  수박맛이 난다는 이 생선이 무지 궁금해서 새벽 6시에 서울에서 출발 3시간 30분 정도 걸려서 도착했다 극성수기인 7월말에는 무조건 7시전에 고속도로에 들어가야함!!! ​ ​ ​ 생각보다 꽤 넓고 재밌는 프로그램이 많아서 여름지역축제 찾으시는 분들께 추천!! 모수수유실은 제1종합안내소 옆에 있음 ​ ​ 축제에 가면 가장 걱정되는게 주차 어디에 해야하지? 네비로 봉화은어축제를 치고 오면 봉화대교 윗쪽을 안내해주는데 그 봉화대교를 가운데 두고 흐르는 내성천이 행사장이라고 보면되고 양쪽에 주차를 하면 된다 ​ ​ ​ 자리가 있으면 이렇게 하면 좋은데  없다면 위의 지도에 표시해둔 곳으로 가자 봉화은어축제가 열리는 8월 7일까지 이용할 수 있는 임시주차장이다 굥이네는 한국 펫고등학교 쪽에있는 갓길에 주차함 ​ ​ 행사장 사진을 먼저 스캔해보자 반두잡이존과 맨손잡이존은 반대의 위치에 있다  왔다갔다 하는건 중간에 징검다리 건너면 됨 ​ ​ ​ 맨손잡이나 반두체험 존 근처에  평상이 있는데 이쪽에 자리를 잡아도 되는데 더움 하지만 먹거리를 사거나 화장실을 이용하기 용이함 ​ ​ ​ 아이들을 위한 유료 놀이시설쪽이 있는데 특히 미취학 아이와 함께 하는 집은 이쪽으로 와야한다 ​ ​ ​ 물론 놀이기구를 태워줘야하는 유혹이 좀 있긴 한데 바로 윗쪽에 주차하고 짐들고 하천쪽으로 내려오면 ​ ​ ​ 두둥  샌드아트 모래놀이장인데 천막을 쳐 놓았고 돗자리 그늘막 텐트 다 가능하다 무엇보다 물이 앞에있어 시원하고 ​ ​ ​ 이곳에서 작은 물고기 잡고 놀아도됨 물이 맑아서 물고기들이 엄청 많고 잘 보임 하지만 너무 빨라 못잡음  굥이는 구명조끼를 입히고 놀았는데 튜브타고 놀아도 되고 건너편 까지 건너가도  어른 허벅지 이상 올라오지 않아 아이들 놀기 딱 좋음!!! ​ ​ ​ 유료쉼터도 있다 은어 숯불, 그릴구이존 앞에 평상이 있는데 1시간에 5,000원 반두체험장 앞쪽으로는 무료평상이 쭉 있음  ​ ​ ​ 중간중간 화장실이 있고 ​ ​ ​ 샤워장이 봉화인의 날 행사부스쪽에 있다고 나와있는데 맨손잡이존 뒤에 있느니 참고!!! ​ ​ ​ 굥이네는 미리 네이버예약으로 반두잡이와 맨손잡이 체험을 예약했다 각 체험존 앞의 매표소에서 티켓으로 교환하면 됨 현장에서도 물론 가능한데 현장표는 일반인 10,000원, 중학생이하는 8,000원인데 봉화은어축제장 입점식당에서만 사용가능한 축제사랑 상품권 3천원이 포함되어있음 ​ ​ ​ 반두잡이 체험시 1인당 잡을 수 있는 은어는 20마리 이하로 제한하고 있다 은어잡이용 반두는 행사장에서 빌린 반두만 사용가능 ​ ​ ​ 반두체험장 맞은편에서 대여하면 되는데 반두보증금 5,000원이고 사용후 2,000원을 돌려받을 수 있다(현금만 가능) 반두체험할때는 은어를 담을 수 있는것을 안주기때문에 고기망을 가져오거나 빌리는 것이 좋다 ​ ​ ​ 반두는 남성용 검정, 여성용 빨강, 어린이용 노랑 이렇게 세 종류가 있는데 생각보다 아이 혼자 하기가 쉽지 않아 아이와 함께 체험을 할때는 아이용이나 어른용 하나로 둘이  하는것도 추천! ​ ​ ​ 축제 첫날이라 그런지 사람이 굉장히 많았다 모두 신이 나있음 ​ ​ ​ 반두잡이 체험에서 은어 잘 잡는 꿀팁!!!! 어신을 따라가자!! 한 타임당 3분의 어신이 투입이 되는데 밀짚보자 쓰시고 형광연두 반팔을 입고 계시는 분들을 따라가서 동그랗게 원을 만들어 잡아야한다 협동을 하지 않으면 혼자서는 잡기 힘듬!! 못잡겠으면 어신 옆에 따라다니자  그럼 한마리씩 던져주심 ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 티비에 나오고 싶다는 굥이였는데 전광판에 딱 나와가지고 박제!!!ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 아빠와 굥이가 둘이 들어가서 잡기에 쉽지가 않음  아이를 케어하면서 어신을 따라다녀야 하기때문에~~ 그래도 잡았다!!!! 은어가 꽤 큼!! ​ ​ ​ 이번에는 맨손잡이닷! 굥이와 윤이 등장!!! 맨손잡이체험 꿀팁! 아이와 함께 들어갈때는 아이보다 어른의 수가 더 많게 들어가자 무조건 벽이나 모서리로 붙어서 옷이나 비닐로 은어를 밖으로 내보내기 한사람은 나가서 줍줍! ​ ​ ​ 굥이는 못잡아서 옆에 계셨던 분이 한마리 주심  맨손잡이에서는 비닐봉지를 주심! ​ ​ ​ 굥이네와 윤이네가 잡은걸 합쳐서 이제 먹어보자!!! 진짜 수박맛이 나려나?? ​ ​ ​ 반두체험존 맞은편의 은어숯불 그릴구이존 ​ ​ ​ 먼저 손질을 해야하는데 마리당 300원씩이고 전문가들이 샥샥 손질해주신다 ​ ​ ​ 그걸 들고 숯불구이나 튀김으로 가면 됨 ​ ​ ​ 석쇠 한판에 5,000원이니 많이 잡아서 다 올리면 좋음 앞쪽으로 오면 직원분들이 석쇠에 은어 올려서 소금 뿌려주심 그걸 가져와서 비어있는 숯불에 구우면 됨 ​ ​ ​ 튀김은 한마리에 800원씩 잡은거 말고 이쪽에서 그냥 구입하는건 3마리에 10,000원 ​ ​ ​ 굥이네는 튀김, 구이 반반했는데 어느것이 더 맛있었을까? 두구두구!!!! 여러분!!!! 숯불에 구우세요!!! 비린내가 안나고 고소하니 맛있음!!! ​ ​ ​ 은어축제에서는 국립백두대간 수목원과 분천산타마을 정자문화생활관, 문수골가재마을로 가는 탐방투어버스를 축제기간동안 무료로 셔틀버스를 운행중이다 ​ ​ ​ 시간 보시고 가실분들은 제1종합관광안내소로 문의하면 됨 ​ ​ ​ 소방관이 되어보는 체험도 있는데 직접 소화기를 작동해 볼 수도 있어서 굥이가 재밌어함 ​ ​ ​ 그 외 다양한 부스들도 둘러보면 좋음 ​ ​ ​ 2022 봉화은어축제의 자세한 스케쥴은 이전 포스팅에 써 놓았으므로 이걸 보면 좋다 ​ ​ ​ ✅️봉화대교 양쪽으로 갓길에 자리가 없으면 임시주자장에 주차할것(무료) ✅️아이와 함께 봉화은어축제를 즐긴다면 샌드아트 모래놀이장쪽에 자리잡자 그늘막, 돗자리, 텐트가능 ✅️아이들은 구명조끼나 튜브를 챙겨와서 하천 아랫쪽에서 물놀이 하면 좋음 ✅️은어는 구이가 더 맛있었음(개인적인생각) ✅️은어반두잡이 체험시 개인반두 사용이 안되므로 행사장에서 대여해야함(유료) ​ ​ 끝 ​ ​ 
 
[경북축제]봉화은어축제  
 ​ 친정엄마집에 왔다가 봉화에 은어축제가 있단 말을 듣고 아침일찍 서둘러서 체험하려고 서둘러 봉화읍 내성천으로 길을 잡아 나섰다. <봉화은어축제 가는길> ​ ​ 봉화읍 내성천 체육공원에서 열린다.  네비에 #봉화은어축제 라고 치면 안내를 해준다. <봉화은어축제 주차장> ​ 공영주차장이 있다.주차비는 무료다.  길가에 눈치껏 많이들 세워두셔서 빈자리에 세우면 될거같다. <봉화은어축제행사장> ​ ​ 날이 더워도 너무 덥다. 오전에 32도를 찍고 차에서 나와보니 그 열기가 심각할 정도다. 그래도 우리아들냄 반두잡이 해보겠다고 하는데.. 내성천 양쪽으로 원래 체육공원 자리에  행사장들이 펼쳐져있다. ​ ​ 다리를 건너 반두잡이 매표소쪽으로 가봤다. 맨손잡이 체험과는 반대항향에 있다.  ​ 남자성인 한명과 아이한명 두명표를 결재하고 11시가 되길 기다린다. ​ 우리는 11시 반두잡이를 선택하고 기다렸다. ​ 맨손잡이와 반두잡이가 시간차를 두고 번갈아가며 시작된다. 반두잡이 매표소에서 결제 후에 은어 담을 망이랑 반두를 빌린후에 쓰고서 반납하면 돈을 일부 돌려준다. 어느정도 가격은 합리적이지만 개인 반두를 사용못하게 하는건 좀 불합리한 느낌도 있다. ​ 아이가 어망과 반두를 들고 들어갈 준비를 한다. 어른아이 할거없이 모두들 은어 잡을 생각에 재미있어하고 즐거워한다. 더위쯤은 아무것도 아닌거다. ㅎ ​ ​ 다들 시끌시끌 드디어...  중간중간 어신들이 도움을 주기위해 군데군데 서있고, 처음 해본 사람들도 부담없이 은어를 잡을 수 있도록 도와주신다. ​ 물론 처음한 사람들은 여러마리를 잡기는 쉽지 않아보인다. 저 멀리 아들냄과 낙타씨도 열심히 어망 들쳐매고 반두로 쓸어본다. ​ ​ 더워서 힘든 것도 있지만  물비린내도 많이 났다며 세마리를 잡아와서 무용담을 시끌벅적 얘기한다. 사연인즉슨 한마리는 반두로 다른 한마리는 아들냄 맨손으로 마지막 한마리는 망태기에 스스로 들어갔다고 한다. ​ 우리는 너무 웃겨서 배를 잡고 웃었다. 무슨 통발도 아니고 스스로 들어갔다니 ㅋㅋㅋ 어부지리로 3마리 잡아서 손질해주는곳에 가서 수고비를 드리고 손질해서 옆에서 튀김비를 내고 잡은 은어를 튀겼다. 손질이나 튀김 비용은 이 더위에 저렴한 편이었다. ​ 달랑 세마리지만 맛나게 먹었다.  특히 아들냄은 워낙 생선을 좋아하기도 하고 자기가 잡은 은어라 더욱 맛있게 먹는다. 먹고 나오는길에 다른 여러 체험들도 있고 오늘은  국가스텐도 오고 하니 저녁까지 보고 싶었지만 도저히 더위에 있을 수가 없었다. 아들냄 맨손잡이도 할까 물었지만 너무 더워서 집에 가고 싶어한다. ​ 공연장도 보인다. 이곳에서 저녁에 가수들의 공연들이 열린다. 8월7일에는 트롯트가수들이 오는거 같다. ​ 더운날이지만 봉화은어축제의 마지막 날을 체험도 하고 공연도 보면서 무더위를 이겨보는것도 좋은거 같다. ​ ​ ​ #경북축제 #봉화은어축제 #반두잡이 #맨손잡이 #은어튀김 #물놀이장  
 
봉화은어축제 가보셨나요?(2019 코로나전)  
 오늘도 늦은 시간에 블로그 포스팅을 하네요. 오늘은 오전에 외출해서 볼 일 보고 오후부터 중국어 영상 제작에 들어가서 밤 열 시 넘어 겨우 유튜브 업로드 끝냈네요. 오늘 주제는 원어민들이 평소에 자주 쓰는  중국어 대화문 20개 입니다.^^ ​ 중국어학습자 분들에게 도움 되면 좋겠네요.  그리고 클래스유에  <중국어 원어민발음의 모든 비법(84강)>  강의도 있으니 많은 관심 바랍니다.^^  중국어 원어민발음의 모든 비법 (84강)  강의 신청 https://me2.do/GtbR9bHI 6개성조,400여개 병음발음  전부 하나씩 설명하고 발음 연습,  800개 생활표현 mp3 및 예문 자료 제공합니다.  ​ 오늘은 작년에 아들과 함께 갔던 봉화은어축제를 주제로  올려볼까 해요.^^ 작년 여름에 갔었는데.. 사진을 그냥 컴퓨터에 저장만 해두고 있다가.. 블로그 챌린지에 참여하니 지난 과거들을 하나씩 다 들추어내게 되네요..ㅋㅋ 21일째가 되면 출생의 비밀(?)까지  다 나올지도 모르겠네여.. 다리 밑에서 주어왔다던가...ㅋ . 사실은 3년 전에 아들이랑  봉화은어축제에 처음 갔어요. 낯설고 물설은 곳에... 아들이랑 둘이서 가는게 좀 걱정됐지만.. 용기 내어 출발을 했네요.  . 이른 아침 기차 타러 동대구역으로 고고~ 여행 가는데 뭔 책을 본다고  저래 무겁게 갖고 갔네여.. 참고로.. 처음 갔을 때는 2019년 여름이라 코로나 전이에요.  밖에서...마스크 안한 모습.. 어.. 어색하네여..ㅋㅋ 9시쯤 봉화에 도착해서 은어축제장까지 걸어서 갔는데 (봉화역에서 축제장까지 걸어서 2,30분이면 가요. 의외로 가깝다는..) 사람이 얼~매나 많던지... 다들 고수같으신 분들... ​ 어리버리한 우리한테 잡힐 은어가 있을지...??!! ​ 오호~~ 두세 마리는 잡았었나? 반두잡이로 한 마리 잡고 나머지는 어신아저씨가  잡아서 주신 것..ㅋㅋ 어신아저씨를 잘 따라다니면 얻어가질 수 있다고 해서리...ㅋㅋ ​ 반두잡이에 이어서 맨손잡이도 도전.. 한 마리도 못잡았는데.. 생각보다 너무 어려웠던 은어잡이.. 팔딱거리는 살아있는 은어를 어찌 맨손으로 잡을 수 있단 말인지... ​ 첫날 잡은(?) 기증받은 은어로 튀김을 해서 먹었네요. 아들은 생선을 잘 안먹어서 결국 제가 혼자 다 먹었답니다.  은어는 잘 안잡히니.. 달리기대회 나가서 호박이랑 받아옴..ㅋㅋ 은어보다 더 좋은 호박..ㅋㅋ ​ ​ 첫날 저녁은 봉화에 있는 남호구택에서 보냈어요. 한옥이라 자연풍경은 너무 아름다웠는데 에어컨이 없고 선풍기만... 너무 더웠네요.  아들이 마당에서 태권도를 하네요. 옥수수도 사먹었어요.^^ 한옥이 너무 아름답네요.^^ 밤엔... 너무 더워서  문을 열어놓고 잤네요. 하늘의 별들이 아름다운 밤... 아들은 첫날에 많이 피곤했는지 쿨쿨 잘 자고 일어났네요. ​ 둘째날.... 날이 너무 더웠어요. 옆에 계시는 분처럼  갈 때 팔토시 하는 게 좋아요. 갔다 와서 팔다리 각질이.. 다 벗겨졌다는..ㅎ 오늘도 열심히 화이팅! ​ 둘째날.. 은어잡이 감을 잡은 건지 아들이 갑자기 너무 잘 잡는 거에요. 맨손잡이 열네 마리나 잡았어요..^^ 너무 신난 표정! ​ 정말 아들이랑 같이 오길  잘 했구나 싶었어요.^^ 양손 가득  잡은 은어를 들고..^^ 아주머니가 잘 씻어서 손질해주시고 둘째날보다 더 많이 튀김을 해서 먹었고.. 남은 은어를 잘 포장해서 대구집까지 갖고 왔어요..^^ 처음으로 갔던 봉화은어축제... 3년전 사진들을 보면서 오랜만에 또 추억에 잠겼네요. . 코로나가 없던 시기라서 참 자연스러운 모습들이 좋았네요. 인터넷에서 잠깐 정보를 보고 무작정 떠났는데 이틀동안 너무 즐거운 시간을 보냈고.. . 다음해 또 오자.  라고 약속했는데... 이듬해 코로나가 터졌네요. . 그렇게... 3년이 흘렀고.. 작년에... 다시 봉화은어축제 시작.. 저희는 갔을까요? 안갔을까요? ㅋㅋ ​ 궁금하지도 않은데 막 질문 내던지고 혼자서 주저리주저리.. . 어쨌든... 내일 포스팅에서 정답을 드리겠습니다.ㅋㅋ . 오늘은 정말 하루를  꽉꽉 채워서 살았네요. ​ 모두들 평안한 밤 되시와요~ ​ 
 
대한민국 여름 대표축제 ‘봉화은어축제’  
 ​ 대한민국대표 여름 축제인 '봉화은어축제'가 열린다는 소식을 듣고  첫날 행사에 참여를 해보았습니다.  코로나 19 이전에 매년 50만여 명이 찾던 축제였는데요,  ​ 코로나 19로 인하여 온라인으로만 진행해 오다가  3년 만에 오프라인으로 열리게 된 은어축제입니다. ​ 제24회 봉화은어축제는 7월 30일부터 8월 7일까지 9일간  봉화읍 내성천 일원과 신·구시장에서  ‘봉화에서 COOL하게~ 은어로 FUN하게~’라는 주제로 열립니다. ​ ​ 봉화은어축제는 2019년까지 문화체육관광부 지정 5년 연속 우수축제로 선정됐으며  2020년엔 ‘대한민국 축제 콘텐츠 대상’에서 축제관광부문 대상,  2021년엔 비대면 축제 대상을 수상하는 등 명실상부한 대한민국 여름 대표 축제입니다. ​ ​ 은어축제가 열리는 내성천에 오전에 도착했는데요,  벌써 주차할 곳이 없을 정도로 도롯가에 차들로 가득 차 있었습니다.  입구를 통과하면 매표소가 보이는데요,  은어축제의 하이라이트인 은어맨손잡이와 반두잡이 체험을 하려면  입장권을 구매하여야 합니다. ​ 반두잡이 입장권은 전용 매표소가 따로 있으니  사전에 행사 안내 책자를 잘 살펴보시고 은어잡이도 시간에 맞춰 진행되는 만큼  미리 행사 일정을 알아두는 게 좋습니다. ​ ​ 내성천에는 벌써 많은 사람이 들어가서 물놀이를 하고 있었습니다.  여기서 잠깐 은어에 대해서 알아보아요.  ​ 은어는 바다빙어목 바다빙어과의 민물고기입니다.  맑은 물을 좋아하며, 어릴 때 바다로 나갔다가  다시 하천으로 돌아오는 회귀성 물고기입니다.  살에서 수박향이 나며, 튀김이나 구이로 주로 먹습니다. ​ ​ 그러니까 은어가 돌아올 정도로 맑고 청정한 내성천이라고 하겠습니다.  저가 사는 곳도 도심을 지나는 강물이 있는데요, 어릴 때 물놀이를 했던 기억이 있습니다. 이제는 환경오염과 함께 추억으로만 남아 있는데요,  은어축제가 열리는 내성천은 커다란 수영장이 되어  남녀노소 모두에게 추억과 즐거움을 주고 있었습니다.  내성천 가운데에는 분수가 설치되어 커다란 야외 물놀이장으로서 손색이 없었는데요,  그걸 바라보는 저도 시원해지는 것 같았습니다. ​ ​ 행사장에는 야외에서 즐길 수 있는 워터파크를 비롯하여  아이들이 좋아하는 놀이체험장,샌트아트 모래놀이장,은어숯불 그릴구이존 등이 있습니다.  이외에도 봉화의 농특산물인 오미자,자두 등 을 판매하는 곳과 먹거리 판매존도 있었습니다. ​ 은어와 민물고기 친구들에서는 사진으로 보는  여러 민물고기의 생태들도 살펴볼 수가 있었습니다. ​ 은어 만두잡이,맨손잡기 ​ 드디어 반두잡이가 시작되었다는 장내 방송이 나와서 현장을 가 보았습니다.  많은 사람이 반두를 들고 은어를 잡느라 여념이 없었는데요,  잠깐 수영으로 더위를 식히는 사람도 보였습니다.  체험객들은 행사진행원의 안내에 따라  서로 둥글게 원을 만들어 물고기를 가두며 반두로 잡아 올렸는데요,  반두잡이 행사장은 커다란 놀이 체험장이 되었습니다.  한 마리도 못잡은 사람은 많이 잡은 사람이 나누어 주는 훈훈함도 보였습니다. ​ ​ 전 아쉽게도 물에 들어갈 채비를 준비하지 못해서 못 참석하였지만,  은어는 맛보아야 할 것 같아 행사장에 있는 식당에 들어가 보았습니다.  식당에는 다른 음식도 있었지만,  은어회,은어물회,은어구이,은어튀김,은어무침,은어조림 등  다양하게 만든 은어로 만든 음식이 인기가 좋았습니다.  ​ 은어는 회로 먹는 게 제일 일 것 같아 물회와 은어회를 먹어 봤는데요,  바다 생선회와 또 다른 맛이었습니다. ​ ​ 은어 맨손잡기도 많은 사람들이 몰렸는데요,  많게는 50마리나 잡은 가족도 있었습니다. ​  은어잡기 행사 체험은 행사가 끝나는 날까지 매일 4회가 열리니 여분의 옷을 준비하여 꼭 참석해 보시기 바랍니다. ​ ​ ​ 저녁에도 먹거리 야시장,지역예술인과 인기버스커의 버스킹 공연이 펼쳐지니  함께즐겨 보시기 바랍니다. ​  이외에도 종합안내소 앞에서는  매일 분천산타마을,국립백두대간 수목원,생태예술제 탐방 투어버스도  운행이 되니 기억해 두시길 바랍니다. ​ ​ 8.6일에는 제 3회 문화체육관광부장관배  어신 선발대회도 열린다니 축제에 참여하여 어신에 도전도 해 보시길 바랍니다. ​ 더위를 잊게 해주는 봉화군의 은어축제 가족과 함께 떠나보아요. ​ ​ 
 
경북 축제 영주 소백산철쭉제 봉화 은어축제 김천 포도축제 상주 드래곤보트대회 경천섬 열기구 백두대간수목원 등 입장료 할인  
 경북도가 열기구를 타고 스릴을 만끽할 수 있는 '오감만족 경북하늘 여행 체험' 사업을 5월 경북 5월 축제 영주 소백산철쭉제를 시작으로 상주 드래곤보트대회 수상레저페스타, 봉화은어축제, 김천 포도축제에서 10월까지 추진한다고 합니다. 이 사업은 경북 축제 영주 소백산철쭉제, 상주 드래곤보트대회 수상레저페스타, 봉화은어축제, 김천 포도축제 행사장 등을 찾는 관광객들에게 열기구로 하늘을 날아보는 체험 기회와 색다른 볼거리를 제공하고자 올해 처음 추진되는 것으로 짚와이어와 수상물놀이 체험 등 시군의 '액티비티 체험' 시설 할인행사도 동시에 열린다고 합니다. 가장 먼저 5월 27~28일 열리는 경북 축제 영주 소백산철쭉제에서 열기구 5대가 선보이며, 서천여름축제(7월 29~31일)에도 3대가 운영된다고 합니다. 같은 기간 웹툰 방탈출 게임 등 인기관광지 할인 혜택도 함께 지원된다고 하네요. 다음달 상주 경천섬에서 열리는 드래곤보트대회(6월 3~4일)와 수상레저페스타(8월 11~13일)에서 3대의 경천섬 열기구를 체험할 수 있는데요. 상주의 관광명소인 상주하늘자전거, 서바이벌게임, 낙동강수상레저 등 인기 액티비티 체험관광 할인 혜택도 제공된다니 아주 굿입니다^^. 정부 지정 문화관광대표축제인 경북 축제 봉화 은어축제(7월 29~8월 5일) 현장에도 3대의 열기구가 산타와 은어 문양 등으로 특별 제작돼 밤하늘을 수놓게 된다니 경북 나드리 진짜 추천입니다. 참가자는 백두산 호랑이로 유명한 백두대간수목원 입장 요금을 할인 받을 수 있다고 합니다. 열기구 1회 탑승인원은 최대 5명(안전요원 1명, 승객 4명)이며 안전사고 예방을 위해 열기구를 밧줄로 지면에 고정한 후 상승과 하강을 반복하는 계류 운행으로 진행된다고 합니다. 무엇보다 안전이 최우선!! 이번 경천섬 열기구 및 체험관광이 포함된 패키지 상품은 네이버, 쿠팡 등 온라인으로 사전 예매하고 있으며, 영주 소백산철쭉제 봉화 은어축제 김천 포도축제 등 경북 축제 현장에서는 열기구 단독 체험권(1만원)만 판매된다고 합니 미리 여행 계획 짜보시길 바래요^^  또한 10월 6~8일 열리는 김천 포도축제에서는 가장 많은 6대의 열기구가 등장할 예정인데요, 부항댐 짚와이어와 스카이워크, 카트 등의 체험을 특별할인 가격으로 즐길 수 있습니다. ​ 
 
2022년 봉화은어축제 은어잡기 체험현장과  미스터 트롯가수 공연  
 무심코 들린 봉화  2022년 7월 30일부터  8월 7일까지가  봉화은어축제 기간이었다  오늘 밤에는  그 유명한 미스터 트롯 가수  이찬원 님과 장민호 님이 공연하신다고 한 이런 ~~ 횡재 당근 가야지 일찍 저녁을 먹고 공연장소로 갔다 그런데  이거 뭐야  장민호님펜(흰색) 이찬원님펜(분홍색) 이미 좌석 접수 남아있는 좌석도 없고  통로에 쭈구리고 앉아 있으니  비는 철철 내리고  다리는 아프고  그래도 유명 가수 얼굴은 보고 싶고 장민호 님이 노래를 부르고 가니 몇 분이 가셔서 드디어 좌석 입성 무대를 보니 이찬원 님이 노래하고 있다 이번 봉화은어축제는  유명한 가수들이 초청되었다  8월 7일 정동원 님도 온다 하는데 다시 봉화로 달려갈 수도 없고  아쉽다~~ 혹 이번 주  휴가 스케줄이 있으신 분을 위해  공연과 행사 계획표를 올려본다  다음날은  은어잡이 체험현장을 가보았다  평일이라 그런지 생각보다는 한산하여 구경하기는 좋았다 먼저 맨손으로 은어잡기 체험현장  아이들과 함께하는  가족들이 많았다  사회자분께서는  맨손으로 은어를 잡을수 있는  요령도 가르켜주고  은어를 못 잡는 아이들에겐  도와주기도 하였다  이번 현장은  반두로 은어잡기 체험현장 이 반두로 은어잡는 팁은 협동이다  원을 크게 그리듯 둘러서  점점 원을 작게 하여 은어를 잡는데  보는 재미 잡는 재미가 함께 있는 곳이다  반두잡이는 몇 가지 규칙이 있는데  개인반두는 사용할수 없다  반두를 대여하는 것이 따로 마련되어 있었는데  장갑 모자까지 대여가 되었다  와우~~~ 샤워장 까지 여기는 무료로 대여하는 쉼터 곳곳에 선풍기가 돌아가고 있었다  여기는  잡은 은어를 구워주는 곳  이외에도 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 간이 수영장  팡팡 놀이 기구 등 놀 거리도 풍부했다  오랜만에 개최된 봉화은어축제가  많은 사람들에게 재미난 추억으로 남길 ~~ ♥췐라오스 노트♥ 
 
여름휴가 이야기, 내잡내먹 봉화은어축제 반두잡이  
 어릴 적부터 여름이면 당연하게 가는 경북 봉화. (봉하마을 아님 주의) 그땐 몰랐지만 생각날 때 쉬러 갈 곳, 반겨줄 사람이 있는 곳이 있다는 건 정말 행복한 일 같아요. 크면서 방문 빈도가 확 줄었지만 꼬맹이 태어나고서는 세번째 방문입니다. ​ ​ ​ 봉화은어축제는 벌써 20회를 훌쩍 넘겼지만 제가 아주 어릴 땐 은어축제가 없었고(연식나오죠) 커서는 딱히 물에서 첨벙거리고 싶지 않아서 봉화에 갈 때면 늘 축제장 주변만 돌다 왔는데요, 거기다 꼬맹 처음 갔던 네살 땐 너무 어렸음ㅠㅠ 그 뒤로는 코로나, 코로나... ​ 이번엔 드디어!! 꼬맹이 반두를 들고 돌아다닐만한 사이즈가 됐어!! 행사도 재개한대!! 여름방학하고 일정도 맞아!! ​ ​ ​ 그래서 방문했습니다ㅎㅎㅎ 매년 7월 말~8월 초 약 일주일간 진행되는 봉화은어축제! ​ 애 하나 놀게 해주겠다고 어르신들까지 차 두대로 총출동 외동인데 일가친척에도 아이가 하나도 없어서ㅠㅠ 이럴 땐 참 아쉬워요. ​ ​ ​ 2022 봉화은어축제 스케줄 내가 11시까지 가야한다고 그렇게 말했건만.. 놓치면 다음까지 세시간 기다려야한다고 느긋하신 어른들 덕에 지각ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 수영복까지 다 입고 와서 남들 은어 잡는거 구경중 ​ ​ ​ 일단 매표소로 향했습니다. 중간 입장도 가능하지만 표 끊은 시간이 열한시 반이라 삼십분만 잡고 나와야 한다길래 두시타임에 참여하기로 하고 표를 끊었어요. 할아버지, 또 할아버지, 아빠, 꼬맹쓰, 나... 사만 팔천원이 쓱싹. 지역상품권 3천원이 입장료에 포함되어 있는데 어차피 반두대여해야해요. 심지어 상품권보다 반두 대여료가 비쌈. 현금만 됨. 개인반두 금지ㅠㅠ 그냥 입장요금에 반두대여까지 포함하면 결제도 쉽고 번거롭지도 않을텐데 싶었어요. ​ 그런데 은어 잡아두는 그물망은 개인지참 가능합니다. 이것도 대여인 줄 알고 얼결에 같이 샀다가 지금 차 트렁크에 들어있음ㅠㅠㅋㅋㅋ ​ 교환, 환불은 왜 안 되는 걸까요? ​ ​ ​ ​ 아무튼 두시간 이상 붕 떴는데 점심시간이기도 해서 밥을 먹으러 온 곳은 춘양에 있는 동궁회관 축제장 근처는 너무 복잡해서 차로 이동했어요. 봉화 특산물 중 송이버섯이 제법 유명합니다. ​   어른들은 돌솥밥, 꼬맹은 엄나무순비빔밥 엄나무순이라는 거 처음 먹어봤는데 약간 두릅스타일? 고기 하나 없는 비빔밥인데도 고추장 대신 간장 슥슥 비벼서 잘도 먹습니다. 이놈의 식욕... 큰남자, 작은남자 둘이서 하루종일 먹을 거 찾아대는 통에 집안살림 거덜날 지경. ​ 돌솥밥도 송이 향 즐기면서 맛있게 먹었어요!! ​ ​ ​ 다시 행사장 복귀. 사진에선 잘 안 보이는데 비가 제법 많이 왔어요. 어차피 젖을 우리는 프리하게 비맞기 ​ 평소같으면 엄청나게 뜨거운 날씨일 때인데 오히려 비가 와서 시원하고 놀기도 좋았어요! ​ 어린이 에어바운스 풀장, 각종 부스, 맨손잡이 등 다른 행사도 많았는데 우리 은어잡으러 가야 해ㅠㅠㅠ 시간이 별로 없어서 둘러보지 못한 게 아쉬워요, ​ ​ ​ ​ 저녁에 트롯스타들 공연있다고 전국팔도 팬클럽에서 차대절해서 오셨더라구요. 날씨도 안 좋은데 나이를 잊은 열정에 치얼스... ​ (나 빠순이 할 때도 차대절은 못타봤는데ㅠㅠ) ​ ​ ​ 대기하는동안 사전공연~ 비가 억수같이 내리지만 행사는 ing! ​ ​ ​ 이게 뭐라고 다들 비장하게 서있냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 시간 땡 하면 사회자 신호에 맞춰서 입장입니다. 일찍 들어간다고 빨리 잡고 많이 잡는 거 아니지만 일단 뜀ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 사람이 얼마나 많게요.... 다행히 천막이 꽤 많아 은어잡이에 참여하지 않는 사람들도 그 아래에서 비, 햇빛을 피할 수 있게 되어있었어요. ​ 그나저나 역시 수영복은 눈에 띄는 색이 최고 맞나보다. 우리 아들밖에 안보이네. ​ ​ ​ 개인플레이로는 절대 못잡고 ​ ​ ​ 구석에서 몰린 걸 잡거나 원형으로 둘러 몰아가며 잡아야합니다! 어? 근데 내 반두에 한마리 걸림ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 엥 꼬맹도 잡았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 어른도 한마리 못잡는 사람이 부지기수인데 럭키!! ​ ​ ​ ​ 더욱 더 집중 (애들은 몇 번 해보고 그냥 물놀이 하는 쪽이 마음편함ㅋㅋㅋ) ​ ​ ​ 피래미 잡고 자랑하는 아들과 요즘 리액션 좋은 아빠 ​ ​ ​ 다같이 몰이할 땐 중간중간 어신이라고... 몰아주는 역할 하는 분들 있는데 그분들 말만 잘 들으면 됩니다. 물살 잘못타면 진짜진짜 팔 아픔ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 룬 여러마리 땡 한마리 꼬맹 한마리 할아버지 두분도 여러마리 ​ 모두 일단 잡았다는 점에 의의를 두자구요 ​ 현장에서 다듬으면 마리당 300원(확실한 기억), 구우면 마리당 800원(가물가물한 기억) 우린 마당이 있으므로 집으로 향합니다. ​ ​ ​ 내장제거와 굽기는 어른들이... 먹는 건 애들이... (물론 나도 애에 포함) 몰랐는데 은어는 비늘이 없어서 손이 덜 가고 비린내도 안 난다고 하더라고요! ​ 시골 간다고 코스트코에서 양갈비+양목살 산 것도 굽고 은어도 굽기 ​ ​ ​ ​ 물놀이로 배고픔+직접잡음+색다른 환경 저렇게 뜯어먹을 줄이야.. 만화에서나 봤어 저렇게 먹는 거.. 저도 먹어보니 맛있긴 하더라구요 가시도 별로 거슬리지 않고?? ​ 그런데 저렇게 꼬챙이에 두고 오래 굽지 말고 그냥 그릴에 팍팍 굽는게 훨 맛있습니다. 기름 다 빠져서 퍽퍽함ㅠㅠ 오늘도 이렇게 하나 배웁니다. ​ ​ ​ ​ 연기보고 찾아온 동네 이웃들, 냄새맡고 찾아온 고양이와 함께 나눠먹으니 더 맛있었어요 ​ 봉화은어축제 내년에도 갈래! ​ ​ ​ 
 
영주 봉화 은어축제  
 영주 봉화 은어축제 코로나로 3년만에 열리는 지역 축제가 많아졌죠? 봉화 은어축제도 올해 개장했다는 소식을 듣고 호다닥 첫날에 다녀와봤어요. ​ ​ 봉화 은어축제 가볼만한 이유 ​ 1) 지역 축제 중 규모가 꽤 큼 (안동 탈춤 축제장 보다 넓은 공간임) ​ 2) 먹거리, 놀거리, 볼거리가 풍부함 ​ 3) 야외라서 코로나 감염 위험도가 낮음 ​ 4) 낮부터 밤까지 아무때나 방문해도 재미있음 ​ ​ 워낙에 많은 사람들이 오기때문에 주차가 약간 힘들 수있으니까  근처 골목 안쪽길을 공략하는 것이 좋음! ​ ​ 지방 축제중에서도 규모가 큰 편이고 해를 거듭할수록 개선되는 부분들이 많이 보여서 그게 좋았다. ​ (화장실이나 샤워실이라던지 물품보관등 편의시설면) ​ ​ 먹거리를 파는 곳들고 있고 아예 음식을 싸와서 이용할 수 있는 피크닉 존도 있다.  사격 같은것도 해볼 수 있고 ​ ​ 안내도에 보이는 저 공간 모두가 은어축제장이다 길게쭈욱~ 둘러보면 좋다. ​ 그리고 이날 저녁에 초대가수가 온다고 해서 6시쯤 부터 많은 사람들이 자리잡고 있었다. ​ 폐막날에는 이찬원, 장민호, 이연자님등의 이름있는 가수들이 올 예정이다 ㅎ ​ ​ 늦은 오후에 방문해서 구경하기 딱 좋았고 물안에서 은어잡기 체험 하는 사람들을 보니까 신나보여서 좋았다 ㅎㅎ 물놀이 계절이긴 하네~ ​ ​ 은어를 잡아오면 손질해주는 곳도 있고 손질된걸 튀겨주는 곳도 있다. ​ ​ 다른쪽으로는 포장마차도 크게 있고 품바 공연도 하고있었는데 내가 품바공연을 박장대소+놀라면서 구경하게 될줄은 몰랐다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아니 너무 재밌더라고요? ​ 공연하시는 언니분 장구 치면서  어쩜 노래를 그렇게 잘하셔? ​ 그리고 그 앞에서 춤추시던 아죠씨들은 노래 딱 끝나니까 깔꼼하게 팁 주시고  잘놀았다하고 퇴장~ ㅎㅎㅎ 아진짜 웃겼음 ㅎㅎㅎ ​ ​ 놀이기구도 바이킹, 탬버린 또 뭐하나 더 있었음 탬버린이 인기 젤 많았다 ㅎㅎ ​ ​ 초등학교때 많이했던 뽑기도 보이고 ㅎㅎ 이거 꽝걸리면 냉차 마셔본적 있는 사람 손~!! ㅋㅋㅋ ​ ​ 야외행사였는데도 대부분 마스크를 착용하셔서  흡-족 ㅎㅎㅎㅎ 
 
봉화은어축제 즐기고 국립백두대간수목원까지 당일로 봉화여행 다녀왔습니다  
 ​ ​ 은빛 반짝이는 손가락보다 조금큰 물고기 은어잡이 체험  봉화은어축제  오래전 맛있게 먹은 은어구이 생각나 축제도 즐기고 맛 여행겸 갔습니다. 주차는 내성천 주위 비교적 쉽게하고 한바퀴 돌아봅니다. ​ ​ ​ ​ ​ 은어 맨손잡이 체험장 ​ ​ ​   입장시간까지 마술쇼 구경하면서 기다립니다. ​ ​  빠르게 헤엄치는 물고기 손으로는 도저히 잡을수 없는 대형 수조에서 은어 잡느라 이리저리 달리며 가끔 가르쳐준  요령대로 은어 잡는 모습입니다. ​ ​ 애들이 신나할 물놀이장도 있습니다 ​ ​ 축제장 답게 물건파는곳 체험장  쉬는장소들도 많습니다. ​ ​ 이곳은 강에 들어가 반두로 은어잡는 체험장입니다 이곳도 은어잡기는 쉽지 않아보입니다. ​ ​ 일년중 가장 더운시기 8월초 땀은 계속 흐르고 은어구이는 기억속과 다르고 겨우 은어튀김 3마리 1만원으로 맛보고 국립백두대간수목원으로 갑니다. 손주들이 왔으면 신나했겠지요~ ​ ​ ​ ​ ​ 국립백두대간수목원 매표하고 들어가면 바로보이는 입구입니다. ​ ​ ​ 호랑이 얼굴 트램을 타고 상행만 이용합니다 ​ ​ 국립백두대간수목원은 아시아 최대규모로 산림생태계 보전,복원, 휴양관광까지~ 백두산에서 지리산까지 1,400Km를 잇는 백두대간은 우리나라 자생식물 33%가 서식하고 있다고합니다. ​ 트램속에서 찍은 모습들입니다. ​ ​ 하루종일 비가왔다 햇빛났다 한 날씨로 통제구역이 많습니다. ​ ​ 트램에서 내려 야생화 언덕도 보고 30분 정도 오르막을 걸어 호랑이 숲으로 왔습니다. 진짜 보기만해도 용맹하게 생긴  백두산 호랑이가 누워 관광객을 맞이 합니다. 대구 달성공원에서 보던 늙은 호랑이와는 완전히 다릅니다. 땀으로 한바탕 샤워를 한 느낌입니다. 봄 이나 가을에 오면 아름다운 자연을 여유있게 볼수있을거 같습니다. 
 
봉화은어축제 기본정보 라인업 가수 2022 일정 리뷰!  
 봉화은어축제 기본정보 라인업 가수 2022 일정 리뷰! ​ 봉화에서 COOL하게, 은어로 FUN하게! 슬로건인지 모르겠지만 굉장히 재치있는 문구라고 생각한다. 또한 봉화은어축제 포스터도 상당히 재미있게 느껴지는데, 아무래도 가족단위로 즐기는 대표적인 지역 문화 축제이기에 이곳에 쏠리는 관심이 상당할 것 같다. 일정을 살펴보면 다양한 프로그램도 있었는데, 올해 2022 가수 라인업 누구일지 이것도 상당히 궁금하다. 이러한 내용 관련 기본정보 등을 지금부터 짧고 간단한 리뷰로 정리하였다. ​ ​ 아무래도 봉화은어축제의 핵심은 바로 축제기간 中 매일 체험할 수 있는 은어 반두잡이 & 맨손잡이 아닐까 싶다. 장소는 내성천 체험장에서 진행되는데, 주중과 주말 운영 횟수가 다르니까 꼭 참고하시기 바라며 네이버 예약으로 미리 구매할 수 있다는 것도 알아두시면 좋겠다. 만 4세 이상 이용 가능하며 소인(5,000원)과 대인(7,000원) 구분하여 티켓 가격이 다르니까 이것도 꼭 확인하시길! 이번 2022 여름 날 가족 단위 좋은 추억을 만들어 보는 것도 좋을 것 같다~~ ^^ 아래는 관련 이번 행사 일정 이니까 한 번 보시면 도움 되실 것이다. ​ ​ 자, 위의 일정 보시면 19시 30분에서 21시 사이에 조금 진한 영역이 눈에 띄는데 이때 다양한 가수 분들이 오셔서 이번 봉화은어축제 행사를 축하하는 시간을 갖는다고 한다. 얼핏 봐도 굉장한 라인업이라는 생각이 든다! ㅎㅎ 아마 은어도 은어지만 ^^;;; 이런 공연 또한 놓칠 수 없는 것 아니겠는가! 리뷰를 쓰는 나도 과연 어느 분들이 발걸음 하실지 매우 궁금한 상태!  ​ ​ 이번 24회를 맞이하는 봉화은어축제의 그 화려한 개막을 알리는 개막 공연은 19시 30분부터 내성천 특설무대에서 진행되는데 초대 가수분들의 힘찬 응원과 함께 성공적인 개최를 기념하는 멋진 공연이 되리라 생각된다. 위에서도 살펴보았지만 최우진, 김태연, 유승우, 김혜연, 트라이비 위클리 등 출연진들이 무대를 꾸밀 예정이다. ​ ​ 그리고 개인적으로 정말 기대되는 미스터트롯 콘서트! WOW~~ 정말 대박 라인업이라고 생각하는데 장민호와 이찬원 그리고 임찬이 무대에 올라 봉화은어축제 열기를 더해줄 것이라 기대를 모으고 있다. 날짜는 7월 31일 월요일이고 19시 30분부터 내성천 특설무대에서 공연이 열릴 예정이니 이번 2022 일정에 꼭 참고하시기 바란다.  ​ ​ 그밖에도 한여름밤의 작은 음악회, 은어축제 버스킹 페스타, 튜브 시네마 등 정말 다채로운 행사가 이번 봉화은어축제 일정에 포함되었다고 한다. 특히 가족단위 대상으로 관람할 수 있는 영화 관람 행사는 정말 이번 2022 행사를 잊지 못할 추억으로 안내할 것 같은 예감! 또한 8월 6일 토요일 펼쳐지는 국카스텐 락콘서트 역시 단독 미니 콘서트 개념으로 멋진 무대가 될 것이라 생각한다.  ​ ​ 신나는 시간을 보내고 다음 년도 봉화은어축제를 기약하는 폐막식 및 폐막 축하공연이 펼쳐진다. 와우~~~ 이날 라인업 중에서 내가 정말 좋아하는 가수가 눈에 띄었으니 바로 정동원! ㅠㅠ 그렇다. 폐막공연 때 정동원, 오유진, 남승민, 김연자의 축하 무대가 있을 예정이라고! 이렇게 끝날 때까지 알찬 일정을 선보이는 2022 축제이기에 더욱 사람들의 기대감을 증폭시키고 있는 듯 하다.  ​ ​ 마지막 날 피날레는 폐막 드론쇼! 왠지 떠나보내기 아쉬울 것 같은 예감이 들 것 같은데~~~ 7월 말부터 8월 초까지 펼쳐지는 봉화은어축제! 지금까지 꾸준히 많은 분들의 사랑을 받아 온 축제이기에 더욱 올해 2022 열리는 행사에 관심이 쏠리고 있는 것 같다. 일상 회복을 하면서 하나 둘 지역 축제들이 다시 기지개를 켜고 있는 만큼 많은 분들의 사랑을 받았으면 하는 바람도 있다. 오늘은 이렇게 관련하여 일정 및 가수 라인업 등 기본정보를 간략한 리뷰로 정리하였는데, 혹 다른 소식이 들리면 업데이트로 찾아오도록 하겠다. ​ ​ ​ ​ ​ 
 
[아이와 가볼만한곳] 2022년 8월 축제 모음.ZIP (아침고요수목원 무궁화축제·전시, 봉화은어축제, 화천토마토축제, 수원문화재야행, 무주반딧불축제)  
 안녕하세요? 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 본격적인 휴가철이 시작되었는데요. 무더위를 피하기 위해 산으로 바다로 많이 떠나시는 것 같아요. 사랑하는 사람과 함께라면 어디라도 좋겠지만 소중한 추억을 쌓을 수 있는 곳이라면 더욱 좋을 텐데요. 아직 떠나지 않은 분들이나 8월 아이와 가볼만한곳을 찾는 분들을 위해 8월 축제를 소개해 드리려고 합니다. ​ 코로나19로 중단되었던 축제가 사회적 거리두기 해제로 다시 열리기도 하여 올해 8월은 예년보다 다채로운 축제가 진행되는데요. 볼거리, 즐길거리 다양한 축제를 통해 사랑하는 아이와 즐겁고 행복한 여름 추억을 만들어 보면 어떨까요? ​ ​ 무궁화는 애국가 후렴에 '무궁화 삼천리 화려강산'이라는 구절이 들어가면서 우리나라의 국화로 지정되었다고 전해지는데요. 개화 시기는 7월부터 9월까지로 끈기, 섬세한 아름다움이라는 꽃말을 가지고 있습니다. ​ 전국적으로 무궁화의 가로수 비율이  5% 대로 줄어들고 있어 주변에서 무궁화를 친숙하게 만나기 어려워지는 상황인데요. 공공기관이 아닌 사립수목원에서 무궁화를 보존하고 전시하는 것만으로도 그 의의가 크다고 할 수 있습니다. (대한민국 구석구석 홈페이지> 아침고요수목원 무궁화전시회 참조)  ​ 약 45여종의 품종 전시분과 함께 무궁화가 나라꽃이 된 유래, 재미있는 품종 이름에 대한 이야기 등을 만날 수 있다고 하는데요. 다양한 모양과 색을 지닌 무궁화를 감상하면서 아이와 함께 우리나라의 국화인 무궁화를 이해하는 시간을 가져보면 어떨까요? ​ ▼ 아침고요수목원 홈페이지 바로가기 ​ 봉화 은어 축제는 올해 제24회를 맞이하였는데요. 봉화읍 내성천 일원에서 은어 반두잡이와 맨손잡이를 즐길 수 있으며 다양한 프로그램과 행사로 온가족이 신나고 즐거운 추억을 만들 수 있습니다. 또 개막공연, 폐막공연 외에도 다양한 공연으로 눈과 귀를 사로 잡을 예정이라고 하는데요. 봉화 은어 축제 공식 홈페이지를 통해 공연 일시, 장소, 출연진 등을 확인할 수 있습니다.  ​ ▼ 봉화 은어축제 홈페이지 바로가기 ​ 한편, 은어에 대해 궁금해 하는 분들도 계실 텐데요. 은어는 산란과 무관하게 민물과 바다를 오가는 양측회유성 어류로 물이 맑고 찬 강 상류에 10월~11월쯤 부화하는데요. 알에서 깨어난 은어 치어는 10~12월에 바다로 내려가 성장하다가 3~6월이 되면 다시 자기가 태어난 강이나 계곡으로 올라온답니다. 7~8월은 몸이 완전히 성숙하여 최대 30cm까지 자라는데요. 뼈가 얇아서 지느러미를 포함해 통째로 씹어서 먹을 수 있으며 은어구이, 은어찜, 은어튀김 등 다양한 요리가 가능합니다. (나무위키 '은어' 참조) ​ 2022 봉화 은어 축제에서는 은어 먹거리 장터와 은어 숯불·그릴 구이를 진행한다고 하는데요. 내성단교 하단에 위치한 은어 숯불·그릴 구이에서 매일 은어구이 시식을 제공할 예정이라고 하니  참고하시면 좋을 것 같습니다.  ​ 어린이 물놀이장, 놀이체험존, 샌드아트 모래놀이장이 있어 아이들이 즐길거리도 가득한데요. 올 여름 봉화 은어 축제와 함께 신나고 즐거운 추억을 만들어 보는 건 어떨까요? ​ ​ ​ 화천군과 27사단이 주최하고 화천토마토축제추진위원회가 주관하는 2022년도 제 18회 빅토리부대와 함께 하는 화천 토마토 축제는  8월 5일(금)부터 8월 7일(일)까지 강원도 화천군 사내면 문화마을 일원 및 사내생활체육공원에서 열리는데요. 화천 토마토 축제는 대표적인 지역농산물축제로 화천군과 화천군의 특산물인 화천 토마토를 오감으로 즐길 수 있는 축제입니다. ​ 코로나19로 인해 중단되었다가 3년만에 열리는 만큼 토마토를 주제로 한 체험 전시 공연 프로그램, 이기자부대 프로그램, 농특산물 판매 등 즐길거리를 풍성하게 준비하였다고 하는데요. 온가족이 즐길 수 있어 화천 아이와 가볼만한곳을 찾는 분들께 딱!일  것 같아요.  ​ ​ ▼ 화천 토마토축제 공식 홈페이지 바로가기 ​ ​ 수원시가 주최하고 수원문화재단, 문화재청이 주관하는 2022 수원문화재야행은 8월 12일부터 14일까지 진행되는데요. 저녁 6시부터 11시까지 8야(夜)를 즐길 수 있습니다.  ​ 수원 야경(夜景) 밤에 비춰보는 문화재 수원 야로(夜路) 밤에 걷는 거리 수원 야사(夜史) 밤에 듣는 역사이야기 수원 야화(夜畵) 밤에 보는 그림 수원 야설(夜設) 공연 이야기 수원 야시(夜市) 진상품 장사이야기 수원 야식(夜食) 음식이야기 수원 야숙(夜宿) 수원에서의 하룻밤 ​ 수원문화재야행 기간 동안 화성행궁 특별야간관람이 가능한데요. 현장예매만 가능하며 세부 내용은 아래를 참고해 주세요! 그리고 수원화성박물관, 후소, 부국원, 한옥기술전시관, 수원시립미술관 등 행궁동 인근 문화시설을 특별 개방하는데요. 문화시설마다 운영 시간 및 입장 시간이 다르니 아래를 참고해 주세요! 여름 밤의 정취와 함께 수원만의 역사문화를 체험할 수 있는 2022 수원 문화재 야행! 수원 아이와 가볼곳만한곳 찾는 분들께 추천드립니다.  ​ ▼ 2022 수원문화재야행 바로가기 ​ 전라북도 무주군이 주최하고 (사)무주반딧불축제제전위원회가 주관하는 제 26회 무주반딧불축제가 산골생태도시 무주에서 열리는데요. 무주는 반딧불이와 그 먹이 서식지가 천연기념물로 지정되어 있는 곳으로 무주반딧불축제에서는 반딧불이를 직접 관찰할 수 있답니다.  ​ 반딧불이 신비탐사, 1박 2일 생태체험, 안성낙화놀이 등 신기하고 재미있는 프로그램이 진행될 예정이라고 하는데요. 추억과 설렘이 가득한 반딧불이를 직접 관찰하며 온가족이 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳이라 무주 아이와 가볼만한곳을 찾는 분들께 추천드리고 싶습니다.  ​ ​ ▼ 2022 무주반딧불축제 홈페이지 바로가기 ​ 아이와 가볼만한 8월 축제를 소개해 드렸는데요. 올 여름 신나고 즐거운 추억을 쌓으면서 아이와 마음의 거리를 좁히고 소통하는 기회를 만들어 보면 어떨까요?  ​ ​ ▼ 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육 ​ 
 
봉화 은어축제(feat. 공연즐기기)  
 은어축제 끝나기 전날~!! 은어축제는 마지막 날 즐기기로 하고.. 저녁 공연에 하현우가 오는데 어머님이 보고 싶다고 하셔서 일찌감치 저녁을 먹고 출동을 했다. 은어 잡이나 수영장 등 체험 할 것들은 다 끝난 시각이라 그런지 주차장에 자리가 있어서 주차를 하고 입구부터 공연장까지 한바퀴 돌아 구경을 하면서 갔다. 너무나도 습한 날씨에 연신 땀을 흘이 흘렀다.  올망이가 좋아하는 슬러시도 한잔씩 사 들고 걸으며 구경을 했다. 공연장 쪽으로 아이들 놀 수 있는 수영장이 있었다. 1인 3,000원! 2시간씩 하루에 3타임 운영 중이었다. 다음날 오자고 했지만 어쩌다 보니 토요일, 일요일 모두 공연만 보게 되었다.  토요일에는 국카스텐이, 일요일 폐막식에는 트롯트가수들이 나왔다. (오유진, 정동원, 김연자) ​ 토요일에는 생각보다 사람들이 많지 않아서 가까이서 하현우를 볼 수 있었다. 대략 1시간 정도 공연을 하고 돌아갔다. 가까이서도 보고 반대편 전광판으로도 보고.. ㄷㄱ이가 땀을 너무 많이 흘려서 힘들어해서 가까이서 보지 못했다. 나름 우리만의 방식?으로 공연을 즐겼다. ㅎㅎ ​ 일요일 폐막식에는 트로트가수들이 나와서 그런지 사람들이 엄청 많이 있었다. 역시 대세는 트로트인가~!!!!  저녁을 늦게 먹고 나와 오유진의 공연은 보지 못했고.. 어제보다 공연장 가까운 곳에 주차를 하고 가는 길에 정동원의 공연을 들을 수 있었다. 사람들도 많고 어제는 없었던 야광봉도 팔고 있어서 올망이랑 ㄷㄱ이랑 원하는것 하나씩 손에 쥐어주고 공연을 보았다. 공연 끝나고 드론쇼도 하고.. 다리 앞에 있었는데 하필 그 곳에 폭죽을 설치한 자리여서 바로 앞에서 폭죽터지는 것을 보며 안좋은 연기도 마셨다는.. ㅎㅎ 올망이는 빵빵 크게 터지는 폭죽 소리에 놀라 귀를 막았다. 오랜만에 보는 폭죽에 애미는 신났는데 올망이는 무섭다며 안겨 있다가 돌아왔다.  그렇게 은어축제가 끝이 났다. 이번에는 정말 공연만 본 경험이었다.  은어잡이는 내년으로~!!!! #봉화 #은어축제 #봉화은어축제 #공연만보기 #폐막식 #드론쇼 #하현우 #국카스텐 #정동원 #김연자 #불꽃놀이 
 
봉화은어축제를 가보다  
 방학이라 집에서 매일 노느라 잠이 부족한 아들은 모처럼  차애서 잠들었다.  감자튀김이랑 치즈스틱을 너무 좋아하는 꼬마 계속 노래 불러서  사주니 저렇게 좋은걸^^ #봉화은어축제 엿 돌림판 앗싸 한번에 바로획득 풍선터트리기해서 꽝 금방 고장날 망원경 넘 좋아하는 꼬마 #정동원#남승민 #김연자 #오유진 구경하러 옴 사람들 어마무시 했던날 가게일이 있어 아쉽게 고대하던 #아모르파티 는 못봤넹 #드론쇼 역쉬.... 내년에도 와 볼수 있을까 모르겠지만 땀범벅 즐거웠던 폐막식 ​ 시간을 거슬러....  차유리 금간거 같아 정비소 갔다가 저녁먹고 잠깐들린 #은어축제 방학인데 집에만 있었던 꼬마는 신나구요 공연 잠깐보고 야시장구경 한바퀴돌고 야경보고 신나게 뛰었던 #여름밤 풍선터트리기 ​ 이 공연 보겠다고 앉은 꼬마 아빠의 영향으로 트롯을 좋아하는 꼬마 ㅋㅋㅋ 풍선터트리기해서 꽝이였지만 칼 받아 신난 꼬마 #여름방학 #추억쌓기 
 
#9 축제 현장 견학 : 봉화은어축제[제4기 괴산군민 축제아카데미 | 제이크의 괴산생활]  
 ​ 강의실을 떠나서 지역축제 현장을 다녀왔다. 경상복도 봉화군 봉화은어축제.  ​ 여름 휴가기간인 7월 말에서 8월 초에 9일간에 열리는 축제다. 화천산천어축제처럼 어류를 주제로 24년째 열리고있다. 개인적으로 봉화에 처음 가본다. 작년에 가본 청송도 처음이었는데 경북 출신임에도 간 적이 없다는 사실에 놀랍고도 미안하기도 하다.  ​ 은어는 1급수에 살고 조선시대에 임금의 상에 진상되었다고 한다. 그런 연유로 은어가 봉화의 대표성을 부여하고 축제에 자리잡은 듯하다. 프로그램 구성은 단순해보였다. 낮에는 반두로 은어잡기, 맨손으로 은어잡기, 저녁에 되어서는 매일 다양한 형태의 음악공연이 잡혀 있다. 미스터트롯의 장민호, 이찬원에서부터 김혜연, 그리고 오늘 토요일에는 락 콘서트 콘셉트로 국카스텐이 잡혀 있었다.  ​ 지역축제 평가요소에 과다한 연예인의 출연은 감점요소다. 그러나 축제를 통해서 지역 주민들의 문화적인 갈증이 해소되는 부분이 크기 때문에 적정한 선을 유지하는 일은 쉽지 않다.  ​ 은어를 잡기 위해서 반두를 반드시 빌려야 하는데 돈을 내야 하고, 요리를 위해서는 다듬거나 굽거나 하는 비용도 따로 지불해야 한다. 한 편에는 품바공연이 있고, 물놀이풀이 있고, 디스코 팡팡이 있었다.  ​ 축제 현장에서보다도 버스 안에서 축제 식당에서 나눈 이야기가 더 유익했다. 조금 더 가까워졌다.  ​ 2022.8.6.(토) ​ #봉화은어축제 #봉화군 #괴산군민축제아카데미 #괴산군 #지역축제 #은어 ​ 
 
3년만에 또 찾은 봉화은어축제  
 2019년 여름  처음 봉화은어축제에 가서 실컷 즐기고 우리 다음 해에도 또 오자..고 아들과 약속했는데... . 갑자기 코로나로  축제가 온라인으로 바뀌는 바람에.. 3년만에 다시 찾게 되었네요. . 2022년 여름... 새벽 다섯시반에 집을 나와서 동대구역으로 ... 무궁화호 두시간 정도 타니 봉화에 도착.. 그래도 3년전에 와봤다고 길도 척척 잘 찾아가고... 여유가 있네요. . 3년전 처음 갔을 땐 폰으로 지도 길찾기 해서 갔는데 말이죠..ㅎㅎ . 아들은 저~기 저쪽에서 저한테 뭐라 했을까요? ​ 엄마, 사진 좀 그만 찍어!!!! ㅋㅋㅋㅋ ​ 여행 와서 사진 많이 남겨야지.. 이건 엄마의 마음이고.. 사춘기 아들은.. 사진 찍는 게 질색이라 가끔 이렇게 저한테 잔소리를 하네요.ㅋ 3년 전에 비해 사람들이 확 줄었네요. 코로나 전에는 정말 많았는데.. 아마.. 풀어놓은 은어도  그때에 비해서 적지 않았을까 싶네요.  ​ 아들은 먼저 반두잡이 시도.. 이게.. 생각보다 쉽지 않아요. 반두 들고 물속에서 빨리 걸을 수 없는데 은어들은 얼매나 빨리  움직이는지... 혼자서는 잡을 수 없고.. 여럿이 무리를 지어  은어들을 몰아서 잡아야  한다는 사실.. ​ 그래도 첫날은... 어찌어찌해서 점심 끼니만큼 잡았네요.. 3년만에 먹는 은어튀김 너무 맛있었어요. 아들은 이번에도 역시 잘 안먹고.. 엄마 혼자 다 먹었다는..  저녁엔.. 호텔에서 하룻밤을.. 저녁 먹으러 밖에 나왔는데.. 아들이 좋아할만한 음식점을  찾다 못해 결국 못찾고.. 마트 들러서 라면이랑 간식거리  가득 사들과 호텔에 들어가서 라면 먹었네요..ㅎㅎ  그리고 이튿날 또 반두잡이로 시작.. 저 무거운 반두 들고.. 물 속에서 엉기적엉기적..ㅎㅎ 저는 카매라맨 역할만 했네여..^^ 축제 사회자분이.. 어린이들 대상으로 퀴즈 맞추기 해서  상품을 줬는데.. . 퀴즈가 글쎄 3년전이랑 똑같은 거였네요.하하하 도둑이 제일 좋아하는 아이스크림은 뭐냐.. 보석바! ㅋㅋㅋ 아들은 3년전에도  같은 퀴즈 맞춰서 감자,옥수수 받았는데 올해 또 같은 퀴즈가 나와서  제일 먼저 정답 말하고  이렇게 쌀 선물 받아왔네요.. . 이제 퀴즈를 좀 새로운 내용으로 업그레이드 해야 할 것 같은디요.. 다음에 가서 또 같은 퀴즈  나오면 아들이 또 맞출 것 같네여..ㅋㅋㅋ 이튿날도 날씨가 너무 좋았네요.  여기는 반두잡이에서 맨손잡이 하러 가는 길이에요. 다리를 건너는데...  우산장식이 너무 예쁘네요. 다리 위에서 강을 내려다보면  은어가 가득 보이는데.. 왜 반두잡이 할 때는  잡히지 않는지..ㅋㅋ . 걔네들이 그렇게 쉽게  잡힐리 있겠나여.. 물 속에서 사는 애들인데... 우리 같이 어리버리한 육지인들한테 쉽게 잡히면 체면이 안서죠..ㅋ 맨손잡이 하는 곳에 사람들이 많이 모였네요. 시작 전에 사회자가 재밌는 퀴즈를 냈었던 것 같아요.  . 그리고 맨손잡이 시작.. 아들이 꽤 많이 잡았네요. 둘째날에는 실컷 튀김으로 먹고 남은 은어 열몇 마리는 대구 집으로 가져왔네요.  ​ 이번에도 많이 잡을 수 있어서 뿌듯한 아들.. ​ 대구 집까지 오면서  상할 까봐 근처 편의점 들려서  얼음을 사서 잘 포장하고 들고 왔네요.  3년만에 다시 찾은  봉화은어축제  역시 너무 즐거운 축제네요. . 날씨가 너무 더운 것 빼고는 정말 너무 즐겁고  아이들에게 좋은 추억을  심어줄 수 있는 축제에요. . 기회가 된다면 아이들이랑 한 번 꼭  가보셔요..^^ . 4일차 포스팅 완료! ​ 박제인님 사람북닷컴  블로그 챌린지에 참여하면서 덕분에  포스팅 못하고  쌓아두었던 지난 추억들을  다시 정리하게 되어서  너무 좋네요.^^ . 역시  누가 숙제를 내줘야 하게 된다는..ㅋㅋ . 저는 오늘 저녁에  또 수업이 있어서 언능 수업준비에 들어가야 해요. . 내일 5일차에서 만나요.^^ 홧팅! 즐거운 주말 보내세요~ 
 
아이와 즐겨보는 봉화은어축제, 그런데 이제 은어맨손잡이 꿀팁을 곁들인...  
   ​ 봉화에서 가장 큰 축제를 두 가지 고르라면,  여름에 열리는 봉화축제, 가을에 즐기는 봉화 송이축제가 있답니다.  지난 토요일부터 봉화 은어축제가 시작되어서  저도 오늘 딸랑구와 함께 축제를 즐기러 은어축제가 열리는 내성천에 가보았어요.  봉화 은어축제에는 남녀노소 모두 즐길거리가 풍부한데,  아무래도 저는 어린 아이를 키우는 입장이다보니  아이와 함께 즐기는 은어축제에 대해 소개해드리려고 합니다.      ​ 먼저 어린아이들의 즐길거리는 축제장 지도를 보시면 왼쪽 하단에 몰려있어요.  놀이체험 존, 야외 물놀이 존, 맨손잡이 존, 샌드아트 모래놀이장이  한데 모여있는게 보이실겁니다. (주황색 박스) 어린아이와 함께 방문하시는 부모님들은  주로 이곳에서 시간을 보내시게 될텐데요, ​  이 경우, 가장 가까운 주차장은 지도 왼쪽 구석에 보이는 내성초등학교 임시주차장입니다.  참고하셔요.  ​ 저 또한 내성초등학교에 주차를 해놓고  축제장을 향해 들뜬 발걸음을 옮겼습니다.  주차자리는 넉넉했으니 너무 걱정하지 마셔요.      ​ 야외 물놀이 존의 전경입니다.  유아를 위한 얕은 풀 하나, 조금 더 깊은 풀 하나,  작은 워터 슬라이드 하나, 큰 워터 슬라이드 하나  이렇게 총 네 개의 물놀이장이 설치되어 있습니다.  ​ 물놀이장 입장권은 3000원인데,  종일권은 아니고, 타임제로 운영됩니다.  오전 9시에서 11시, 오후 1시에서 3시,  그리고 4시에서 6시까지 입장권을 사면  두 시간 동안 물놀이장에서 놀 수 있어요.  저는 오후 1시에 맞춰 가서 3시까지 물놀이 존에 있었어요.  ​   ​ 커다란 워터 슬라이드는 인기가 많아서 조금 기다려야 하는 편인데,  딸랑구가 무서워할 줄 알았더니 너무나 즐거워하면서 또 타러 가더라구요.  줄 서있다가 너무 더우면 잠깐 자리를 부탁하곤  옆에 수영장에 첨벙 들어가 적시고 나와서 또 줄서고.. 하하하 그렇게 타고 놀았어요.    그 사이 저는 축제장을 살짝 둘러봤습니다.  놀이동산 존에는 월미도의 명물 디스코팡팡도 와있었고,  유로번지라고 강력한 고무줄에 사람을 묶어 하늘로 쏘아 올려보내는 놀이기구,  그리고 미니 바이킹 정도가 운영되고 있었어요.  ​   사람이 조금 북적였던 물놀이 존과 달리 내성천변의 모래사장은 한적하더라구요.  거기서는 주로 조금 더 어린아이를 둔 가족들이 아이들 모래놀이도 시키고,  함께 물 속에서 뭘 잡기도 하시더라구요.  짐작하기는 그 옆에 은어 반두잡이가 진행되는 곳이 있는데  거기서 흘러나온 은어가 있던지,  아니면 원래 내성천에 서식하는 피래미 같은 물고기들을 잡고 계신 것 같았어요.  은어축제가 내성천을 사이에 두고 양쪽 천변에서 진행이 되는지라,  중간중간 양쪽을 건너다닐 수 있는 가교도 설치되어 있었습니다.  전 거기까지 건너가진 않았어요. 더웠거든요.      따님의 물놀이 티켓이 오후 3시까지기는 하지만,  은어 맨손잡이 체험이 2:30에 있기에  딸을 조금 먼저 물에서 끄집어 내어 맨손잡이 체험장으로 가봅니다.  ​ ​ ​ 중학교 이하 어린이의 티켓은 8천원인데,  3천원은 축제장에서 쓸 수 있는 티켓으로 돌려줍니다.  날이 더우니 아이스크림을 하나씩 사물고  나머지 천원으로는 은어를 조금 더 잘 잡기 위해 면장갑을 샀습니다.  (이것이 오늘의 결정적 패착이었습니다.  여러분, 올바른 아이템을 장착하는 것이 게임을 성공으로 이끄는 키입니다….)   ​ 여기가 은어 맨손잡이가 진행되는 풀입니다.  즤이 딸이 참여했던 두 시 반 타임에는 두 개의 풀을 사용했었어요.  은어가 항시 있는 건 아니고,  맨손잡이 직전에 은어를 물에 풀어주시더라구요.  참가자들이 들어가서 다 잡으면 끝!인거죠.  문명사회에 살고있는 점잖은 현대인들이지만,  이 수렵과 어로의 장에 본격 뛰어들게 되니  DNA 한 구석에 각인된 사냥본능이 날뛰기 시작하는지  맨손잡이 체험장은 미묘한 긴장감과 흥분감, 기대로 가득차기 시작했습니다.  입장할 때 받은 비닐봉다리 하나씩을 꼭 그러안으며  기필코 여기 가득 펄떡이는 은어를 채워오겠다하는 비장함마저 감돌았죠.    ​ 드디어 오늘의 주인공 은어 입장!!!!!  한 수조당 30키로, 한 600마리 정도의 은어가 풀렸습니다.  가까이서 보니 은어는 생각보다 커다랬고, 상상한 것보다 훨씬 이뻤어요.  왜 은어인지 알겠더라구요. 몸통이 아름답게 빛나는 은색이었어요.  ​   수조에 풀려난 은어들이 매끄럽게 물 속을 유영하기 시작하자,  우습게도 수조 주변에 둘러 서있던  참가자들의 긴장감이 고조되기는커녕  장탄식이 여기저기서 나오기 시작했습니다.  생각보다 은어가 너무 싱싱(?!)해서 정말 빠르게 쏘다녔거든요.  이건 안될거야, 저걸 어떻게 잡아..하는 웅얼거림이  여기저기서 들리며 시작도 전부터 패색이 짙어지자  사회자분이 은어 잡는 팁을 알려주셨어요.  ​ 은어들을 손으로 잡아낼 생각을 하지 말고,  티셔츠 옷자락이라도 활용해서  가만히 기다리다가 지나갈 때 떠내야 한다구요.  실제로 제가 사진찍느라 지켜보니  벽 앞에 서서 가만히 기다리면서  옷자락이나 비닐봉지로 떠내는 분들이 가장 많이 잡으시더라구요.  이제 제가 왜 면장갑을 산 것이 실수였다고 했는지 이해가 가시겠죠?  면장갑은 그닥 쓸모가 없었습니다..  면장갑이 있으면 뭐합니까 은어는 빠르기에 우리 손에 잡히지 않아요..  ​   본격적인 맨손 은어잡이가 시작되었습니다.  어린아이들은 거의 못잡는다고 보시면 되구요,  그래도 고학년쯤 되면 어찌저찌 한 두마리는 잡더라구요.  부모님들이 잘 잡으시구요.  어린 아이들은 은어를 잡든 말든 신이나서 첨벙이며  은어 꼬랑지 따라다니기 바쁩니다.  나중에 딸아이의 말을 들으니,  은어 떼가 지나가면서 손 끝에 잡힐랑 말랑  감촉이 느껴지기에 더 잡으려고 쫒아다닐 수 밖에 없었대요.    ​ 자. 여기 예고했던 꿀팁이 나갑니다.  이 분께서는 양파망을 들고 들어오셨는데요 이게 정말 꿀템입니다.  가만히 그물처럼 물 속에 기다리다가 은어가 지나갈 때  떠내면 백발백중 잡힙니다..  이분 혼자서 스무마리는 잡으신 것 같아요.  은어축제에 다시 온다면, 꼭 이 양파망을 가지고 오리라고 다짐했습니다.    ​ 은어잡이체험의 중반이 넘어가면 사회자분이  어린 참가자들의 동심을 지켜주기위해,  한 마리도 못잡은 어린 친구들은 형광조끼를 입은 스태프를 찾아가라고 알려줍니다. 스탭들 이 그물을 들고 서있는데,  은어를 못잡아 슬퍼진 어린아이들이 찾아오면  그물로 한 마리씩 잡아 봉지에 넣어줍니다.  일종의 참가상인것이지요.    ​ 즤이 딸도 그렇게 한 마리를 손에 넣고 의기양양해졌습니다.  이후로도 끝까지 열심히 은어를 따라 다녔지만  더 이상의 수확은 없이 맨손 은어잡기 체험이 끝났습니다.    ​ 이 아름다운 한 마리의 은어를 저는 누군가에게 떠넘기고 싶었습니다마는,  따님께서는 꼭 오늘 저녁으로 드셔야겠다고… 으아아아아..  물론 은어축제에는 은어를 손질해서 요리해주는 부스도 있습니다마는,  어린이 존과는 대각선 끝과 끝일 뿐이고.  저는 너무 덥고 힘들었고… 은어를 한 열마리쯤 잡았으면 또 모를까,  꼴랑 한 마리를 손질하고자 원정을 떠나기는 싫었습니다.  하여 제발 저기 많이 잡은 아저씨 주자, 저기 저 친구 주자 등등  여러가지 이유로 설득을 해보았으나 모두 실패.  그리하여 저 은어 봉지를 집에 갖고와서 손질해다 구워서  저녁 상에 올릴 수 밖에 없었습니다.  뭐 생각보다 어렵진 않았습니다. 생선손질은 다 비슷하잖아요.  지느러미들 자르고, 배 갈라 내장 빼고, 비늘 긁어내고.  ​   그리하여 오늘 저녁상에 올랐던 얄궂은 은어 구이 한 마리. 사람은 세 명인데, 은어는 한 마리. 이 기분을 뭐라고 표현해야 할까요. 왜때문인지 성경의 오병이어가 떠오르는 장면이었습니다. 가족 중 그 누구도 은어를 먹어본 적이 없었기에, 한 젓가락씩 떠서 먹어봤는데, 생각보다 맛있어서 깜짝 놀랐습니다. 고소하고 맛있었어요. 은어가 은은한 수박향이 난다고 들었던 적이 있긴한데, 제가 미각이 뛰어난 자가 아니라 그런지 수박향까지는 모르겠고 그냥 맛있었어요.      ​ 그래서 결론은. 은어가 있었는데 없었습니다?!?!?! 제가 소개해드릴 봉화의 은어축제는 여기까지입니다. 사실 아주 일부만 보여드렸어요. 제가 어린아이와 함께 갔기에 행동반경도 제한이 많았고, 오래 있지도 못했거든요. 하지만 정말 즐거운 축제였답니다. 봉화 은어축제는 오늘 일요일, 8월 7일까지 하니까 올 여름을 시원하고 즐겁게 보내실 분들은 어서어서 봉화로 출발하세요.  ​ ​ 
 
2022 봉화은어축제 기본정보 총정리 (+정동원 트로트 행사일정)  
 3년만에 돌아온 봉화은어축제가 축제준비로 분주하다. 제24회 봉화은어축제는 7월 30일부터 8월7일까지 총 9일동안 열리며 봉화읍 내성천 일원에서 펼쳐진다. 봉화에서 쿨하게 은어로 펀하게!라는 주제로 열리며 2019년까지 문화체육광광부 지정 5년 연속 우수 축제로 선정된바 있다. 2022 봉화은어축제는 3년만에 대면축제로 개최되는만큼 내성천의 깨끗하고 시원한 물에서 은어와 함께 무더위를 날릴수있는 시민참여형식의 다양한 프로그램들이 준비되어있다. 먼저 은어 반두, 맨손잡이 체험과 은어 먹거리 장터 프로그램과 많은 시민들을 즐겁게 해줄 다양한 음악공연과 아이들이 좋아할만한 샌드아트 모래 놀이장과 물놀이장까지 남녀노소 누구나 함께 즐길수있도록 펼쳐질 예정이다 개막식 – 07. 30.(토) / 14:00~  개막공연 – 07. 30.(토) / 19:30~ 장소 : 내성천 수변무대 / 내성천 특설무대 제24회 봉화은어축제의 성공개최 기념  개막 퍼포먼스 및 축하공연 출연진 : 최우진, 김태연, 유승우, 김혜연, 트라이비, 위클리 08. 07.(일) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대 차년도 봉화은어축제를 기약하는 폐막식 및 폐막 축하공연 출연진 : 정동원, 오유진, 남승민, 김연자 07. 31.(일) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대 트롯 황제들의 귀환 트롯쇼! 트롯 정상급 가수들의 다채로운 공연 펼쳐집니다 출연자 : 장민호, 이찬원, 임찬 08. 01.(월) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대 대한민국 재향 경우회 소속 퇴직 경찰 악대 및 경찰 부속기관 연주자들로 구성된 오케스트라 공연 출연자 : 경우 윈드 오케스트라, 윤태화, 주병선, 우동하, 송선희 08. 04.(목) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대! 실력파 트롯 가수들의 트로트 공연 출연자 : 이태호, 손빈아, 배아현, 한여름 08. 05.(금) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대 7080 복고풍 가요무대 부터 최신 케이팝 무대까지 다양한 래퍼토리의 공연 출연자 : 싸이버거, 딴따라패밀리, 비스타 08. 06.(토) / 19:30~ 장소 : 내성천 특설무대 대한민국 대표 락밴드 단독 미니 콘서트 출연자 : 국카스텐 봉화은어축제의 핵심 콘텐츠인 은어 반두 맨손잡이 프로그램은 축제기간 동안 매일 진행되며 반두잡이는 주중3회 주말4회 맨손잡이는 주중4회 주말5회로 운영된다 입장료는 1만원(축제장내 부스에서 사용가능한 상품권 3000원이 포함되어있다) 7월25일까지 인터넷으로 미리 예약할수도 있다. ​ 제24회 봉화은어축제 은어 반두잡이/은어 맨손잡이 사전예약 오픈 7월 29일까지 예약가능 야시장은 8월2일과 3일 양일간 내성천 특설무대를 중심으로 열리며 저녁시간에 무더위를 날려줄만한 시원한 음료와 봉화에서만 맛볼수있는 송이빵등 별미들이 판매될 예정이라고 한다 ​ 봉화군의 주요관광지를 둘러볼수있는 문화유적 탐방 투어 버스는 축제기간동안 오전과 오후 각 1회 운영되며 관광해설사의 해설을 들으며 탐방할수있다 ​ ​ 
 
▣제25회 봉화은어축제 슬로건공모(~4/28)발5/8{30}  
 청정 1급수에서 서식하는 은어를 테마로 맑고 깨끗한 봉화군 내성천에서 펼쳐지는 국내 최고 대표 여름문화축제인  봉화은어축제 이미지를 표현하는 참신하고 개성있는 슬로건으로  함께 공감할 수 있는 축제 분위기 조성을 위하여 상징적인 축제 슬로건을  다음과 같이 공모하오니 많은 관심과 참여를 바랍니다.   ​ 1. 공모 주제  ▢ 봉화은어축제의 이미지와 특징이 함축적으로 잘 표현되고 주제에 적합하며 취지가 잘 드러난 독창적인 슬로건 ▢ 봉화은어축제만의 스토리를 담은 창의적인 슬로건 ▢ 봉화은어축제의 우수성을 표현하여 브랜드 가치를 높일 수 있는 세련된 슬로건 ▢ 봉화은어축제의 개최 장소(내성천), 시기(여름), 소재(은어,물)와 연계하여 축제를 연상시킬 수 있는 명확하고 참신한 슬로건 ▢ 봉화은어축제를 널리 알리고 모두가 공감할 수 있는 친근한 슬로건    2. 공모 일정 ▢ 공고 및 접수 기간 : 2023년 4월 21일(금) ~ 4월 28일(금) ▢ 공모심사 : 2023년 5월 4일(목) 예정 ▢ 결과발표 : 2023년 5월 8일(월) 예정 - 선정자 개별 통보 및 (재)봉화축제관광재단 홈페이지 발표 ▢ 시   상 : 선정자 개별 통보 (별도 시상식 없음)   3. 응모 자격  ▢ 누구나 참여 가능 (지역 제한 없음) ▢ 개인 및 팀 참가 가능 (팀 참가시, 인원 제한 없음) ▢ 1인당 1개 슬로건만 응모 가능   4. 응모 방법  ▢(재)봉화축제관광재단 홈페이지에 공지된 양식(공모신청서) 다운,  작성 후 E-mail(bonghwafesta@naver.com) 제출 - 이메일 제목은‘봉화은어축제 슬로건 공모전 – 본인 성명’으로 표기, 서명 후 스캔본 발송  ▢ 공고·접수 기한인 4월 28일 17:00까지 도착분 까지 유효   5. 응모 규격  ▢ 슬로건 : 정해진 양식에 의거 작성, 한글 또는 영문 20자 이내 (혼용가능) ​ 6. 응모 서식   ▢ 붙임 – 공모신청서 (인적사항 반드시 기재) ​ 7. 심사 기준  ▢ 슬로건에 담겨 있는 창의성, 함축성, 대중성, 명확성 등을 기준 축제 주최 및 주관 측에서 심사를 거쳐 당선작으로 선정 구  분 창 의 성 함 축 성 대 중 성 명 확 성 점   수 30점 20점 30점 20점 8. 시상 내역 ▢최우수상 : 1명, 상금 30만원 ▢우수상 : 1명, 상금 10만원 ▢장려상 : 2명, 상금 5만원 ※ 상금은 원천징수 후 축제가 종료되고 지급됨 ※ 당선작이 없을 시 선정 및 시상하지 않을 수 있음 ※ 심사 결과 접수된 작품 수준에 따라 시상을 가감하거나 선정하지 않을 수 있음 (예. 최우수 미선정 등)   9. 유의 사항  ▢ 응모 양식에 맞지 않는 경우 선정대상에서 제외됨 ▢ 당선작에 대한 저작권, 사용권 등 모든 저작재산권의 권리는 (재)봉화축제관광재단에 귀속됨 ▢ 당선작이 없을 경우 당선작을 선정하지 않을 수 있으며, 동일한 작품이 접수될 경우 응모시점을 기준으로 먼저 접수 된 작품만 인정 ▢ 수상작은 향후 활용 과정에서 전문가 검토를 통해 내용이 다소 수정되거나 공식 슬로건으로 사용되지 않을 수 있음 ▢ 제출한 아이디어에 대하여 다른 대회 제출사례, 저작권 침해 에 관한 책임은 응모자에게 있으며, 발견 시 수상을 취소 하고 상금은 환수 조치 하며 당사자는 이에 이의를 제기할 수 없음 ‣응모작의 저작권에 의한 민‧형사상 책임은 제출자에게 있음 ‣상금은 세액 공제 후 지급됨 (상금 수상에 따른 제세공과금은 수상자 본인 부담) ‣공모일정, 당선작 발표, 시상 등은 사정에 의해 변경될 수 있음   10. 문의 사항 ▢ (재)봉화축제관광재단 ☎ 054-674-3053 축제관광팀 이수정 ​ GOOD~ LUCK! 
 
2022 봉화 은어 축제  
 영주시낭송 행사 무대는 화가 정선옥 선배가 꽉 잡고 있다. 평범한 우리 눈으로는 따라가지도 못할 프로페셔널한 미적 감각을 가지고 있어 정선배가 꾸며주는 낭송회 무대는 고급을 넘어 미술작품에 버금간다. 기동력이 없어 손수 측근의 도움까지 청해 무대를 꾸며주고 왠만한 트럭을 움직여야 할 만큼의 소품을 마무리까지 해주시는 황송하고 고맙기 그지없다. 영주시낭송회 보배이신 정선배에게 감사의 마음을 전하기 위해 봉화로 넘어 갔다. ​ ​ 때마침 봉화는 은어축제가 한창이다. 작년에는 코로나 팬데믹으로 행사장 부스는 커녕 은어 구입마저 드라이브쓰루만 가능했는데, 올해는 내성천을 사이에 두고 부스와 여러 행사들이 요란스럽게 치뤄지고 곳곳에서 눈길을 끈다. ​ 오래간만에 야외에서 복작복작 행사가 진행되는 모습을 보니 나도 모르게 만감이 교차했다. 사회적 거리두기로 눈만 멀꿈히 낸 사람들이 서로를 경계하고 멀리했던 시간들은 역시 인간답지 못했다. 덥고 습해도 땀 뻘뻘 흘리며 사람들과 부데끼고 어울리면서 마음을 나누고 정을 키우는 시끌벅적한 모습이 인간답고 제대로 인생 즐기는 모습인것 같다. 오래간만에 복잡한 행사장에 있으니 봉화가 날 이끈것 마냥 마음이 절로 흥겨워진다. ​ ​ 내성천을 사이에 두고 행사장과 먹거리 식당이 즐비해있어 강을 건너는 출렁다리가 임시로 놓여 있다. 다리 위에는 색색깔의 우산이 지붕처럼 덮혀있어 은어 축제를 물심양면으로 준비했을 봉화군의 마음이 느껴지고, 햇살 쨍한 한여름에 하늘이 자꾸 쳐다봐지는 인상적인 장식이다. ​ 강에는 은어축제의 마스코트인지 은어공주인지 이쁘고 다양한 조형물들이 떠 있다. 조형물 안에는 야간 조명까지 들어 있는듯 하여  축제기간의 밤에도 사람들에게 한인기 얻을 것 같다. 우리도 은어공주 앞에서 김치~ ​ ​ 은어축제에 왔으니 은어를 먹어야지. 대형천막에 은어와 각종 음식을 판매하는 부스로 들어갔다. 더운 날씨에도 불구하고 음식점 천막은 거짓말 좀 보태서 시베리아 벌판처럼 시원하다 ㅎ 넓고 시원한 음식점 천막이 딱 마음에 들었다  ​ 음식은 카운터에서 직접 주문해야 한다. 근데 음식값이 착하지 않다. 넓은 천막과 빵빵한 난방을 생각하면 비싼 음식값을 타박할 수 없지만, 주문한 음식이 테이블에 놓이자 더 실망스럽다. ​ 은어요리는 한 접시당 28,000원인데 접시에 놓인 은어는 7~8마리가 다다. 그리고 그 흔한 양파 쪼가리도 없이 튀김은 간장 한 종지, 구이는 초장 한 종지 뿐이다. 아무리 은어축제 한철 장사라고 하지만 너무 야박하다는 생각이 부글부글 끓었다  ​ 그래도 요즘 사람들이 참 마음이 좋다. 성의없고 바가지 가격에 누구 한 명이 성을 낼만도 하지만 그동안 축제에 몸과 마음이 고팠는지 테이블마다 커다란 접시들이 그득그득이다. ​ 봉화 옆동네 사는 사람이지만 축제중에 축제로 꼽히는 은어축제가 야박하다는 소리는 듣지 않았으면 좋겠다.축제를 깐깐하게 평가하여 다시 찾고 싶을 정도로 인심이 후하고 먹거리가 푸진 은어축제로 손님을 맞이하길 속절없이 바래본다. ​ 양이 많지도 않은 은어 요리 2접시이지만 양파나 고추, 함께 곁드릴 짠지도 없이 은어만 오롯이 먹으려니 느끼하다. 은어로 1차는 가볍게 마치고 다른 곳으로 향했다. ​ ​ 2차는 행사장이 바로 내려다 보이는  강변 호프집으로. 대학가 호프집 같은 친숙한 분위기가 마음에 든다 ㅎ 봉화에는 맛난 술집이 없다고 늘 영주에 와서 술을 먹는 봉화 술친구가 있는데 봉화에 자주 놀러가는 나는 봉화에도 숨은 맛집과 술집이 꽤 있다고 본다. 이곳도 앞으로 자주 갈것 같은 느낌적인 느낌이 든다. ​ 좀 부족했던 1차를 만회하기 위해 2차에서 혁띠 풀어놓고 편하게 먹고 마시며 회포를 풀었다. 아무리 공동체를 위해 봉사와 희생을 감내하지만 그 속내는 편치 않다. 앙금같이 마음의 찌꺼기가 있었는데 봉화축제장 옆 호프집에서 훌훌 털었다. 나이를 먹어도 마음을 어루만지고 토닥여주어야 관계도 선하고 쫀쫀하게 성숙하는것 같다. ​ ​ 호프집을 나오니 은어축제 메인 무대가 번적번쩍, 떠들썩하고 무대 앞 잔디 위에는 테이블과 의자가 깔려 축제 야간 행사를 즐기기 위해 나온 사람들로 꽉 메워져있다. 잔디 옆쪽으로는 먹거리를 음료와 함께 판매하는 작은 부스들이 마련되어 야간 행사의 분위기를 한층 고조시켰다. ​ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠수가 없어 잔디밭에 내려가 테이블을 잡고 닭발을 사와 앉았다. 미적지근한 밤공기가 들썩들썩한 행사장을 묘하게 감싸면서 오랫동안 즐기지 못했던 사람들의 마음을 은그히 달구고 있다. 역시 여름밤은 축제지. ​ ​ 이날 초대 가수는 미스터트롯 중의 한분이다. 배우 뺨치는 외모로 티비에서 자주 봤는데 이름을 모르네 ㅠㅠ 개막식날 장민호랑 이찬원이 와서 봉화가 꺼질뻔했다고 헀는데, 이분도 목소리가 쫙 깔리면서 매력적인 음색으로 트롯을 맛깔나게 부르셨다. ​ 고급진 무대매너와 노래 중간중간에 보여주는 입담, 거칠것없는 가창력에 넋을 잃고 빠져들었다 ㅎ 우리 테이블은 무대 맨 뒤쪽이였는데 나는 무대 맨 앞에 가서 침을 질질 흘리며 가수의 노래를 감상했다. 늘 느끼는거지만 무대에서 노래 몇 곡 씩을 틀리지 않고 현란하게 부르는 가수들을 보면 내가 겨우 시 몇 편 낭송하는 것이 하찮게 느껴진다. 얼마나 피나는 노력을 했을까 싶은 짠한 마음에 박수가 절로 나오고, 그들이 발산하는 에너지에 격한 감탄을 쏟아낸다. 암튼 연예인들의 끼는 감히 범접할 수 없는 장풍급임을 새삼 느끼면서 낭송에 대한 노력을 더 불태워야 겠다는 밑도 끝도 없는 생각을 열창하는 가수 앞에서 해봤다 ㅎㅎ ​ ​ 봉화 옆동네 살면서 은어축제를 제대로 즐기기는 이번이 처음이다. 이름 석자만 대면 대한민국 대부분의 사람들이 모르는 이가 없을 정도의 유명 가수들이 초대되어 봉화에서 이제껏 보지못한 진풍경들이 많았다고 하는데, 그렇게 화려했던 만큼 내실도 든든했기를 바라며, 다가오는 우리 동네 풍기인삼축제도 빠지지않게 잘 치뤄지기를 기대해본다. ​ 전국이 축제로 들썩들썩한다. 분위기는 들썩들썩해도 내 마음만은 진중하게 보내야지~ ​ #봉화은어축제 #봉화내성천 #은어튀김은어구이은어회 #수박맛이나던가 #우리동네축제중 ​ ​ 
 
이찬원...봉화은어축제 "시절인연"  
 ​ ​ 봉화 은어축제​ ​ ​ 이찬원으로 만난 시절인연​ ​ 애정하는 노랑오리 찬스님께서 포스팅에 쓰라고 사진을 보내주셨어요 ​ ​ ​  늘 이찬원과 함께하는 찬스​ ​ ​ 분홍 시계탑보며 18세 순이처럼 깔깔거리는 행복한 찬스​ ​ ​ 때가되어 만난 시절인연에서  평생인연된 찬원 & 찬스​ ​ 평생이찬원 평생찬스 평생인연 ​ 우린 이 단어가 왜이리 찰떡같이 어울리는지​ ​ ​ ​ 한 사람과의 시절인연이​ ​ ​ 5만의 평생인연이 되었네요 ​ ​ ​ 임찬가수님 노래로 행사시작 ​ ​ 이찬원 & 찬스와 다시 없을 좋은인연 장민호님 무대에 이어 ​ ​ 엔딩요정 이찬원등장!​ ​ ​ 이찬원의 힘 보셨나요!? ​ ​ 7월31일 한 여름밤의 열기가 제 아무리 뜨거워도 찬스님들의 이찬원 사랑만큼 뜨겁겠습니까아!​ ​ ​ ​ 누가 시켜서는 절대 못하는 이찬원사랑​ ​ 비오는 날 경북 봉화로 집결해  우비입고 응원하는 로즈골드 찬스님들 ​ 집에서 한결같이 유튜브 시청하며 이찬원순서만 기다리는 찬스님들 ​ ​ 우리가수 이찬원이 부르는 "시절인연"​ ​ ​ ​ 고운 손 가슴에 대고 열창하는 모습에​ 가슴에서 몽글몽글 퍼지는 감동 ​ ​ 정해진 레파토리에서 살짝 바꿔  "시절인연"을 불러준 이찬원 ​ ​ 왜!?...인지   말 하지 않아도 아는 우리​ ​ ​ 제법 많은 비에도  팬과의 만남이 소중한 이찬원​ ​ 제법 많은 비를 즐기며  귀한가수 맞아주는 한결같은 찬스​ ​ ​ 그 가수에 그 팬​ ​ 사랑합니다 응원합니다 행복합니다​ ​ ​ 오내언사 이 찬 원 & 찬 스​ ​ 언제나 건강하고 행복하길 기원합니다​ ​ ​ ​ 💗뽀  너  스💗 ⬇️⬇️ ​ 들어오는 장민호 & 무대나가는 이찬원​ 민또형제 무대 뒤 90도 맞절 완전인사 유쾌​ ​ ​ 자매품 : 민원만족콘서트 무대 뒤 인사​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #봉화은어축제 #봉화은어축제이찬원 #봉화은어축제엔딩요정이찬원 #봉화은어축제_이찬원시절인연 #시절인연 #이찬원 #李燦元  #イチャンウォン  #leechanwon  
 
봉화 ~ 은어축제 ~ 7 / 31일  
 강원도에서 돌아 오는길에 들른  봉화,  은어축제 기간이라는데 사람이 너무 많아서....  한번 둘러 보기나 하자 하고 나갔다가, 사람에 치어 죽을 번 했다....ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 축제장에 갔더니 온천지가 분홍 물결... 이찬원이 팬들이 다 모인듯 하다.... ​ 지역 출신 가수 라는데.... 장민호 성주 상화사 행사때 월연스님이 오셔서 뵈러 갔다가, 장민호 뜨지 않았을때 봤었는데...... 이렇게 대 스타가 될줄은 몰랐다....ㅎㅎㅎ ​ 이찬원 전체가 이찬원 팬들이다 옆에 계신 할머니들 이렇게 사람 많이 모인건 생전 처음 봤다고 하신다....ㅎㅎㅎㅎ 
 
제24회 봉화 은어축제(2022년)  
 일정이 변경되어 봉화에서 1박을 하게 되었다. 사람들이 뜸한 내성천변에 자리를 잡고 소주부터 한잔한다. 카메라를 챙겨들고 은어 축제가 열리고 있는 내성천으로 향한다. 봉화 은어축제가 7월 30일, 3년 만에 다시 대면으로 열렸다. 제24회 봉화 은어축제는 30일부터 8월 7일까지 9일간 봉화읍 내성천 일원과  신. 구 시장에서 ‘봉화에서 COOL 하게! 은어로 FUN 하게!’라는 주제로 열리고 있다. 봉화 은어축제는 몇 차례 참석한 바가 있어 풍경이 익숙하다. ​ 은어 반두잡이 ･ 맨손잡이 체험, 은어 먹거리 장터 등 행사 및 체험 프로그램과  눈과 귀를 즐겁게 해줄 풍성한 음악 공연, 모래 놀이장 및 물놀이장까지 함께 즐길 수 있도록 했다. 특설무대에는 관람객들이 그야말로 인산인해다. 좌석은 말할 것도 없고 계단과 통로 할 것 없이 이동이 불가할 정도로 입추의 여지가 없다. 7월 31일 특설무대에서는 임 찬, 장민호, 이찬원이 함께한 미스터트롯 콘서트가 펼쳐졌다. 임 찬 장민호 ​ ​ 이찬원 ​ ​ 힘겹게 렌즈를 최대한 당겨서 사진을 찍고 내성천을 건넌다. ​ 역시 축제에는 품바 공연을 빼놓을 수 없다. 늦은 시간이지만 관람객들은 먹거리를 먹으며 축제를 즐기고 있다. ​ 이른아침 내성천에는 보슬비가 내리고 있다. ​ ​ ​ 
 
올 여름에는 봉화은어축제로 떠나보자  
 ​ 봉화은어축제는 한국 경상북도 봉화군에서 매년 개최되는  대표적인 문화축제입니다.  ​ 이 축제는 봉화지역 특유의 방언인  "은어"를 주제로 다양한 행사와 공연을 통해 지역의 문화와 특색을 전파하고자 합니다.  ​ 봉화은어축제는 전통과 현대의 만남으로  다채로운 프로그램을 선보이며, 많은 관광객들이 찾는 인기 있는 축제로 알려져 있습니다. ​ ​ 듣기만 해도 즐거운 봉화은어축제를 더 재밌게 즐기고자 하신다면  아래 내용을 참고해서,  축제를 참가해 보시기 바랍니다.  ​ 1. 은어에 대해 미리 알아보기 봉화은어축제는 은어를 주제로 한 행사이므로, 축제에 앞서 은어에 대한 기초 지식을 학습한다면 이해하고 경험하는 데 있어 큰 도움이 됩니다. ​ ​ 2. 퍼레이드 관람 계획하기 퍼레이드는 축제의 화려한 시작입니다. 다채로운 복장을 한 축제 참가자들이 퍼레이드를 펼치는 모습은 꼭 관람해보세요. 화려한 퍼레이드로 축제 분위기를 더욱 풍성하게 만들어줄 것입니다. ​ 3. 은어 놀이 체험하기 은어와 관련된 다양한 체험을 할 수 있습니다. 기본적으로 은어를 맨손으로 잡는 체험을 하게 됩니다. 추가적으로 반두잡이 등을 할 수도 있습니다. 방문 날짜에 따른 차이가 있으니 미리 시간표를 확인하시기 바랍니다. ​ ​ 4. 문화 공연 감상하기 은어 잡이가 끝은 아닙니다. 축하공연을 비롯해, 콘서트, 음악회, 버스킹, 시네마, 클럽파티, 락 콘서트, 불꽃쇼 등 여러 공연이 준비되어 있습니다. 그러한 무대를 즐기면서 더 많은 재미를 느껴보시기 바랍니다. ​ ​ 5. 지역 맛집 탐방하기 봉화지역의 특산물과 전통 음식을 맛볼 수 있는 기회인 만큼 맛집 탐방은 필수라 할 수 있겠습니다. 은어 축제라고 해서 은어만 먹으란 법은 없습니다. 맛있는 음식이 즐비하고 있으니, 여러 음식을 먹을 수  있도록 여러 곳에 방문해 보시기 바랍니다. ​ ​ 어린이들을 위한 놀이장, 놀이체험존 같은 곳도 마련되어 있습니다. 추가로 은어를 잡아 숯불이 구어먹는 구이체험도 가능합니다. 또, 해당 축제에서는 어신선발대회 등을 통한 참가자들의 재미를 극대화하고 있으니 기회가 된다면 참가해 보시기 바랍니다. 참가비도 2만원 정도라 크게 부담되지 않는 수준입니다. ​ ​ ​ #이엔에스컴 #행사대행 #기업행사 #국내행사 #행사기획 #국내축제 #봉화은어축제 #여름축제 
 
봉화에서 COOL 하게! 은어로 FUN 하게! 제24회 봉화은어축제  
 제24회 봉화 은어축제 6일차를 맞은 가운데 지난 4일에는 지역 트롯신이 대거 출동해 트로트로 하나 되는 축제의 장이 펼쳐졌다.   6일차 야간 공연은 내성천 특설무대에서 감성천재 한여름, 하동 설운도 손빈아, 리틀 주현미 배아현, 돌같은 사나이 이태호가 출연한 ‘지역트롯신이 떴다’공연이 이어졌다.   현장의 관람객들은 너도나도 트로트를 함께 따라 부르며 어깨를 들썩였고 흥에 겨운 관중들은 무대 아래쪽에서 덩실덩실 춤을 추며 모두가 하나되는 시간을 보냈다.   그동안 코로나19로 인해 가까이에서 문화공연을 즐길 수 없었던 지역민은 물론 봉화를 찾은 관광객들에게도 취향저격 공연이었다는 평가를 받았다.   한편, 봉화군에서는 제24회 봉화은어축제를 맞이해 축제 방문객들이 풍성한 할인혜택을 누리면서 축제를 더욱 알차게 즐길 수 있도록 이벤트를 마련했다.   봉화군 통합플랫폼 봉화퍼스트샵 모바일앱 가입자에게 축제기간 동안 퍼스트샵 가맹점을 대상으로 사용할 수 있는 은어축제 할인쿠폰 행사를 진행하고 있다.   축제 방문객들은 모바일앱 결제를 통해 포인트와 할인쿠폰 등을 활용해 저렴한 가격으로 가맹업소를 이용할 수 있다.   더불어 봉화축제관광재단에서는 현장에 직접 방문하지 못하는 관광객들을 위해 봉화축제관광재단 공식 유튜브 채널인 ‘봉화축제관광재단TV’에 매일 축제 영상을 업로드해 제24회 봉화은어축제의 현장분위기를 생생하게 느낄 수 있도록 하고 있다. 
 
이찬원🌸봉화은어축제 🌸연보랏빛수트가빛나던울가수!  
 2022  07  31 (일)오후0730분 ​ #이찬원 #봉화은어축제  #내성천일원 ​ 태풍의 영향으로 끊임없이  비는 내리고.. 우리 찬스님들  응원하느라 수고많으셨습니다! ​ 저는 현장에는 못가고 유튜브 시청했습니다.ㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 로즈골드물결  환상입니다. ​ ​ ​ #행사노래곡목? 은은한 보랏빛 수트를 입은 울가수 이쁩니다. ​ 은어.송이버섯...등등의 특산물이 있답니다. 우래기 송이버섯 샀어요?? ​ ​ ​ ​ ~이찬원 ~이찬원 찬스님들의 우렁찬 응원소리 빗속에 더욱 크게 울려퍼집니다. ​ ​ #무반주메들리곡~~ 주고 받고 떼창하는 찬스님들 이젠 프로급이십니다! ​ ​ ​ ​ 총각 이찬원~~🎶🎶 ​ #편스토랑에서 #은어요리 하겠다고 약속했네요! ​ ​ 모두 일어나세요! 와와~~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
봉화에서COOL하게!은어로FUN하게!제24회 봉화은어축제로 모여라~!  
 ​ 봉화은어축제가 지난 7월30일 화려한 개막식을 시작으로 축제가 열렸어요. 코로나로 지난 3년동안 오프라인 축제를 열지 못하고 있었는데요.  3년만에 은어축제가 돌아왔어요~ 하지만 다시 시작된 코로나19 재확산에 따라 마스크 착용,방역 소독 등 철저한 방역관리 속에 축제가 진행될예정이라고 하니 꼭!! 방역을 잘 지키며 축제를 즐겨야 되는거 아시죠? (*⌒∇⌒*)  은어잡이체험은 반두잡이체험과 맨손잡이체험이 있는데요. 반두로 잡는 매력과 맨손으로 잡는 매력이 다르니 두체험 모두 경험해보시면 좋을 것같아요~ 반두잡이체험장에서는 수중달리기도 진행된다고 하는데요. 달리기에 자신 있으신 분들은 얼른 참여해보세요~~ 상품도 준비되어있다고 하네요. (๑>ᴗ<๑) 직접 잡은 은어는 내성대교 밑 숯불과 그릴을 이용하여 노릇노릇한 은어구이도 바로 요리하실 수 있고. 바삭바삭 은어튀김을 튀겨주는 부스도 있어요 . 바로 옆엔  은어 유료 손질터 부스도 준비되어있어서 싱싱한 은어 바로 맛보실수있답니다~~  🐟 <은어숯불 , 그릴구이 이용안내> 일시 : 축제기간 중 매일 10:00 ~ 20:00 장소 : 내성대교 하단 내용 : 은어숯불,그릴 구이터 석쇠1인 3,000원 ※ 축제사랑 상품권 사용불가  보기만 해도 군침이 싸악.. 은어튀김 , 은어구이 모두 너무너무 맛있어요! (˶◕ ‿◕˶✿)  봉화 은어축제 개막식에는 화려한 개막 퍼포먼스와 공연이있었는데요. 전국 각지에서 모여든 관광객들로 인산인해를 이루었다고 해요.  1일차공연 그리고 2일차 축하공연에서도 어마어마한 관객들이 모여 후끈한 분위기속에 공연이 진행되었다고 해요. 마치 콘서트장 온것같은 기분이었어요. ^^   이번 봉화은어축제에는 전보다 더 다양한 놀거리가 생긴 것 같아요~ 풍선터뜨리기,사격, 품바공연 등 다양하게 놀거리가 많고 어린아이들을 위한 놀이공간도 크게 준비 되어있어서 아이들도 굉장히 즐거워할것같네요.  또 축제하면 빼놓을 수 없는 ..!! 다양한 먹거리들이 많이 있어요. 사진으로만 봐도 침이.. ♥(〃´૩`〃)♥   한바퀴 구경 하다보면 지갑이 텅텅 비는 현상을 겪으실수있습니다..^^   반두잡이 체험 & 맨손잡이 체험 ★ 기간 : 2022.07.30(토) ~ 2022.08.07.(일) ★ 장소 : - 반두잡이 → 내성천 반두잡이체험장             - 맨손잡이 → 봉화 인라인스케이트장 맨손잡이체험장  ★ 운영시간  반두잡이  구분 7.30.(토) 7.31.(일) 8.1.(월) ~ 8.5.(금) 8.6.(토) 8.7.(일) 11:00 ● ● ● ● ● 14:00 ● ● ​ ● ● 15:00 ​ ​ ● ​ ​ 16:00 ● ● ​ 어신 선발대회 ● 18:00 ● ● ● ● ● 맨손잡이  구분 7.30.(토) 7.31.(일) 8.1.(월) ~ 8.5.(금) 8.6.(토) 8.7.(일) 10:30 ● ● ● ● ● 12:30 ● ● ● ● ● 14:30 ● ● ● ● ● 16:30 ● ● ● ● ● 17:30 ● ● ​ ● ● ★ 입장료  구 분 입장권 가격(원) 합계 체험권 상품권 일반인권 10,000 7,000 3,000 장애인/국가유공자 8,000 5,000 청소년(중학생이하) 8,000 5,000 단체(30인이상) 각 1,000원 할인 ​ 🐟 은어와 민물고기 친구들  일시 : 축제기간 중 매일 10:00 ~ 18:00  장소 : 축제장 일원 내용 : 은어의 생태와 은어축제의 역사를 담은 주제관 운영 20여종의 민물고기 전시 등  🐟샌드아트 모래놀이장  일시 : 축제기간 중 매일 장소 : 축제장 일원 내용 : 가족단위 관광객 어린이들을 위한 모래놀이장 운영 🐟 어린이 물놀이장  일시 : 축제기간 중 매일 09:00 ~ 18:00 1일 3회 운영 (1회 : 09:00 ~ 11:00 , 2회 : 13:00 ~ 15:00, 3회 : 16:00 ~ 18:00) 장소 : 축제장 일원(야외물놀이 ZONE) 체험비 : 3,000원 내용 : 유료 튜브 대여소 운영, 개인 물놀이 용품 사용 가능  🐟 어린이 놀이체험존  일시 : 축제기간 중 매일 09:00 ~ 18:00  장소 : 축제장 일원 내용 : 유료 어린이 놀이기구 운영 유로번지, 미니 바이킹 등  ​ ★ 2022년 한여름 산타마을 축제 ★ 일시 : 2022.07.23.(토) ~ 08.21.(일) / 30일간 장소 : 봉화군 소천면 분천 산타마을 일원 내용 : 트리전망대 한여름 물총대전, 한여름 별빛야행 등 공연 및 체험 프로그램 운영  ★ 생태 예술제 ★ 일시 : 2022.08.06.(토) ~ 07.(일) 2일간 장소 : 문수골 가재마을  운영 : (사)한국예총봉화지회 내용 : 가재잡이 체험, 지역예술인 공연  봉화은어축제장 위치안내 ​ 봉화축제관광재단 홈페이지 바로가기 https://bhftf.co.kr/ ​ ​ 신나는 여름~! 봉화은어축제와 함께해요♥  ​ 
 
봉화 은어 축제 - 여름 먹거리 축제  
 봉자 페스티벌에 이어 봉화에서는 여름철 대표 먹거리 축제 중 하나인 봉화 은어 축제를  2022.07.30. (토) ~ 2022.08.07. (일)까지 진행합니다. ​ ​ - 공식·공연 프로그램 · 개막공연, 개막식 · 테마공연 : 미스터 트롯 콘서트, 한여름밤의 작은 음악회. 은어 축제 버스킹 페스타, 튜브 시네마, 지역 트롯 신이 떴다. 한여름밤의 클럽 파티, ROCK 콘서트 · 폐막공연 ​ - 행사 · 체험 프로그램 · 은어 반두 · 맨손잡이 체험, 축제 속의 야시장, 제3회 문화체육관광부 장관배 어신선발대회, 은어 갤러리, 은어 먹거리 장터, 은어숯불 · 그릴 구이, 농 · 특산품 홍보 및 판매, 지역 사회단체 참여의 날, 봉화인의 날, 샌드아트 모래놀이장, 어린이 물놀이장, 봉화문화유적 탐방 투어버스, SNS 이벤트 ​ - 연계 · 부대행사 프로그램 · 2022년 은어 축제 전국여자 프로 볼링대회, 제17회 가족 건강걷기대회, 2022년 분천 한여름 산타마을, 문수골 가재 마을 체험 ​ 자료 - 봉화 은어 축제 ​ 문의 : 054-674-3053 초대 가수나 특별쇼 같은 경우에도 굉장히 신경을 많이 쓴 것 같습니다. 은어 축제에 국카스텐이라니~ ^^ (온이결님 보고 계신가요? 무려 단독공연) 폐막식은 드론 쇼까지 진행합니다. ​ ​ ​ 너무도 다양하고 정말 재미있을 것 같은 체험도 많이 준비가 되어 있어서 가족단위 관광이나 연인끼리 가서 보기에도 손색이 없는 축제입니다. ​ ​ 과거 축제의 모습입니다. ​ ​ ​ 봉화에서 축제가 동시에 진행되는 만큼 한번 방문하셔서 좋은 추억 만들어 보시면 좋겠습니다. ^^ ​ ​ 봉화에서 하는 꽃 축제 
 
▣제24회 봉화은어축제 슬로건공모(~5/27)발5/31{30}  
 청청봉화 1급수 봉화군 내성천에서 펼쳐지는  대한민국 대표 여름 축제인 봉화은어축제를 홍보하고  참여를 유도할 수 있는 상징적인 슬로건을  다음과 같이 공모하오니 많은 관심과 참여를 바랍니다. ​ ​ 1. 공모 주제 ▢ 봉화은어축제의 가치와 봉화은어축제의 비전을 통합해서 함축적으로 담아낼 수 있는 간결하고 창의적인 슬로건 ▢ 봉화은어축제만의 스토리를 만드는 창의적인 문구 ▢ 봉화은어축제의 브랜드 가치를 높일 수 있는 세련된 문구 ▢ 봉화은어축제의 개최 장소(내성천), 개최 시기(여름)와 연계할 수 있는 참신성과 독창성 가미 ​ 2.  공모 일정 ▢ 공고 및 접수 기간 : 2022년 5월 16일(월) ~ 5월 27일(금) ▢ 공모심사 : 2022년 5월 30일(월) 예정 ▢ 결과발표 : 2022년 5월 31일(화) 예정 - 선정자 개별 통보 및 (재)봉화축제관광재단 홈페이지 발표 ▢ 시 상 : 선정자 개별 통보 ​ 3. 공모 자격 ▢ 누구나 참여 가능 (지역 제한 없음) ▢ 개인 및 팀 참가 가능 (팀 참가시, 인원 제한 없음) ▢ 1인당 2개 이하의 작품 응모 가능 (단, 중복 수상 불가) ​ 4. 공모 방법 ▢ (재)봉화축제관광재단 홈페이지에 공지된 양식(공모신청서)  다운, 작성 후 E-mail(bonghwa2020@bhftf.co.kr) 제출 - 이메일 제목은 ‘봉화은어축제 슬로건 공모전 – 본인 성명’으로 표기, 발송 ※ 모든 서명란에 자필서명 후, 스캔본 또는 사진으로 이메일 제출 ▢ 공고‧접수 기간 마지막 날인 5월 27일 18:00까지 도착분 까지 유효 ​ 5. 출품 규격 ▢ 슬로건 : 정해진 양식에 의거 작성, 한글 또는 영문 20자 이내 (혼용가능) ​ 6. 제출 서류 ▢ 응모 양식 (공모신청서)  ​ 7. 심사 방법 ▢ 슬로건에 담겨 있는 전문성, 의미전달력, 창의성, 간결성 등을 기준으로 축제 주최 및 주관 측에서 심사를 거쳐 당선작으로 선정 구 분 전문성 의미전달력 창의성 간결성 점 수 30점 20점 30점 20점 8. 시상 내역 ▢ 최우수상 : 1명, 상금 30만원 ▢ 우 수 상 : 1명, 상금 10만원 ▢ 장 려 상 : 2명, 상금 5만원 ※ 상금은 원천징수 후 축제가 종료되고 지급됨 ※ 당선작이 없을 시 선정 및 시상하지 않을 수 있음 ※ 심사 결과 접수된 작품 수준에 따라 시상을 가감하거나 선정하지 않을 수 있음  (예. 최우수 미선정 등) ​ 9. 유의 사항 ▢ 응모 양식에 맞지 않는 경우 선정대상에서 제외됨 ▢ 당선작에 대한 저작권, 사용권 등 모든 저작재산권의 권리는 (재)봉화축제관광재단에 귀속됨 ▢ 당선작이 없을 경우 당선작을 선정하지 않을 수 있으며, 동일한 작품이 접수될 경우 응모시점을 기준으로 먼저 접수 된 작품만 인정 ▢ 수상작은 향후 활용 과정에서 전문가 검토를 통해 내용이 다소 수정되거나 공식 슬로건으로 사용되지 않을 수 있음 ▢ 제출한 아이디어에 대하여 다른 대회 제출사례, 저작권 침해에 관한 책임은 응모자에게 있으며, 발견 시 수상을 취소하고 상금은 환수 조치 하며 당사자는 이에 이의를 제기할 수 없음 ‣ 응모작의 저작권에 의한 민‧형사상 책임은 제출자에게 있음 ‣ 상금은 세액 공제 후 지급됨 (상금 수상에 따른 제세공과금은 수상자 본인 부담) ‣ 공모일정, 당선작 발표, 시상 등은 사정에 의해 변경될 수 있음 ​ 10. 문의 사항 ▢ (재)봉화축제관광재단 ☎ 054-674-3053 축제관광팀 이수정 ​ ★114 : https://vo.la/LGIJqY ​ ​ 
 
2022봉화은어축제: 은어맨손잡이 체험, 은어 반두잡이, 어린이물놀이  그리고 미스터트롯 이찬원 공연 ,봉화맛집 은하숯불회관 추천  
 3년 만에 다시 들린 2022봉화은어축제! 여름방학을 맞이해 아이와가 볼 만한 곳 검 찾아보시는 분들은 경북봉화에서 열리는 봉화은어축제 정말 추천 또 추천 드려요! ​ 은어맨손잡이 체험과 반두잡이체험! 그리고 어린이물놀이  미스토트롯 이찬원님  가수공연까~ 큰 돈들이지 않고 가족여행하기에 딱 좋았어요! 날씨는 비가와서 참 아이들과 그리고 가족여행으로 떠나기에 괜찮을까? 고민했는데! 우산 넉넉하게 준비해서 떠났어요! ​ ​ 너무 재미있었던 온가족이 즐긴 은어맨손잡이 체험! 
 
마케팅/아이디어 :: 제25회 봉화은어축제 슬로건 공모   
 주최 재단법인 봉화축제관광재단 주관 재단법인 봉화축제관광재단 접수기간 2023-04-21 ~ 2023-04-28 응모주제    - 제25회 봉화은어축제를 상징하는 20자 이내 슬로건 응모자격    - 제한없음 응모일정    - 공모 일정 : 2023. 04. 21.(금) ~ 04. 28.(금) / 17:00 도착분에 한함(기한 엄수) 시상내역    - 최우수상 : 300,000원 (1명)    - 우수상 : 100,000원 (1명)    - 장려상 : 50,000원 (2명) 접수방법    - 양식 작성 후 이메일 제출 ( bonghwafesta@naver.com )   출품규격    - 정해진 양식에 의거 작성, 한글 또는 영문 20자 이내 (혼용가능) 제출서류    - 참가신청서 작성 후 제출 문의    - (재)봉화축제관광재단 ☏ 054-674-3053 ​ 더 많은 공모전 확인하기 한층 한층 쌓여가는 공모전의 새로운 패러다임 <공모탑> ​ ​ https://www.gongmotop.com/ ​ 
 
봉화은어축제  
 ​ 봉화 은어 축제가 드디어 오늘 부터 시작 됐습니다~~ 은어 축제 기간은 오늘 즉 7월 30일 토요일 부터 8월 7일 일요일 까지인데요 오늘 끝났을 멋진 공연 내일(7월 31일) 있을 #장민호 #이찬원 #임찬 공연 8월 1일 #한여름밤의작은음악회 8월 2일은 버스킹 무대 8월 3일 튜브 시네마 영화감상 8월 4일 트롯 공연 8월 5일 클럽파티 내가 좋아하는 #싸이버거... 싸이버거 궁금해 가보고 싶은데... 장사 때문에 못가겠죠 ㅜㅠ 8월 6일은 #국가스텐 #하연우 드디어 8월 7일 일요일 어쩌면 우리도 가게일  끝내고 가볼수 있을듯한... #봉화은어축제폐막 #정동원#오유진#남승민#김연자 #아모르파티는못참지 기대되는 #드론쇼 #불꽃쇼 ​ 여름휴가 아직 어디 갈지 정하지 못하셨다면 #봉화은어축제장으로오셔요 ​ 공연 외에도 아이들 놀수있는 풀장 아이들 놀이기구 그리고 먹거리 즐길거리 다양합니다~♥ 
 
3년을 기다렸다 "2022 봉화 은어축제" 7월30일 화려한 개막   
 은어축제는 오는 7월 30일(토)시작으로 8월 7일(일)까지 8일간 내성천 주무대에서 봉화에서 COOL하게 ! 은어로 FUN하게 ​ 은어잡이 주체험은 반두잡이와 은어 멘손잡이가 있다.​ ​ 개막식은 수변무대에서 제24회 봉화은어축제 개막식 퍼포면스로 시작을 알리며 개막 공연에는 지역 가수인 최우진을 비롯해 위클리, 트라이비, 유승우, 김태연, 김혜연등이 출연해 개막식을 장식한다. ​ 7월 31일(일)은 미스터트롯출신인 장민호, 이찬원, 임찬등이 출연해 은어축제의 열기를 후끈 달군다. ​ 이어 8월 1일(월)에 한여름밤의 더위를 날려버릴 경우윈드 오케스트라, 주병선, 우동하, 윤태화가 출연한다. ​ 8월 2일(화)에는 은어축제 수변무대에서 전국 버스킹 페스티벌과 8월3일(수)은 가족단위 시네마가 수변무대에서 펼쳐진다. ​ 이어 8월 4일(목)에는 지역트롯신이 떳다라는 행사가 특설무대에서 손빈아, 배아연, 한여름, 이태호등이 밤무대를 펼친다. ​ 또한 8월 5일(금)은 한여름밤의 클럽파티가 싸이버거, 딴따라, 비스타가 특설무대에서 이루어진다. ​ 8월 6일(토)은 Rock 콘서트에는 국가스텐이 출연하는 행사가 특설무대에서 마지막  ​ 폐막공연은 8월7일(일) 특설무데에서 남승민, 정동원, 오유진, 김연자등이 폐막식을 장식한다. ​ ​ ​ 
 
봉화에서 COOL 하게! 은어로 FUN 하게! 제24회 봉화은어축제  
 제24회 봉화은어축제가 2일 차를 맞은 지난달 31일에도 인산인해를 이뤘다. 봉화은어축제는 7월 30일부터 8월 7일까지 9일간 COOL 하게! 은어로 FUN 하게! 라는 주제로 봉화읍 내성천 일원에서 진행된다.   이날은 오전부터 비가 내렸지만 축제장을 찾는 관광객들의 발걸음은 끊이질 않았다. 오히려 비를 그대로 맞으며 땀과 물에 젖은 채 봉화 내성천에서 은어를 잡으며 즐거운 시간을 보내는 사람들로 북적였다.   또 은어잡이 체험객들은 잡은 은어를 내성교 아래 설치해 놓은 숯불 그릴구이장에서 가족과 오순도순 둘러앉아 구워 먹으며 여름 별미인 은어구이를 즐기기도 했다. 조선시대 임금의 수라상에 올랐을 만큼 귀한 생선인 은어는 수박향이 나며 입안에서 살살 녹는 기막힌 맛을 자랑해 사람들의 감탄을 자아냈다. 특히, 저녁 7시 30분부터 펼쳐진 테마 프로그램인 미스터트롯 콘서트는 인기가수 임찬, 장민호, 이찬원이 출연해 봉화군민과 관광객들의 눈과 귀를 즐겁게 하고 코로나와 무더위에 지친 마음을 위로해줬다.   코로나19의 재확산 대책으로 봉화군과 봉화축제관광재단은 대중밀집 구역 대인소독 시행, 방역수칙 안내 현수막 게시, 방역 마스크 배부, 상시 소독 등 방역활동과 개인위생 관리에 철저함을 보여 코로나 위기 속에서도 많은 관광객들이 안전하게 축제를 즐길 수 있었다.   봉화축제관광재단 관계자는 “3년 만에 대면축제로 개최되는 만큼 다채로운 프로그램으로 은어축제를 찾아오시는 관광객에게 기쁨과 휴식이 되고자 열심히 준비했으니, 봉화은어축제장에 오셔서 무더위를 쿨~하게 날려버리시고 펀~하게 즐거운 추억 만들어 가시기 바란다.”라고 전했다. 
 
봉화군 SNS 서포터즈가 알려주는, 봉화은어축제 사용설명서  
 ​ ​  여름의 봉화 하면 생각나는 축제 중 하나인 봉화은어축제가  지난 30일 토요일 개막했습니다.  무더운 여름 1급수 내성천에서 자생하는 은어와 함께하는 대표적인 여름 축제입니다.  이번 축제의 주제는 봉화에서 COOL하게! 은어로 FUN하게 페스티벌이라고 합니다.  봉화에서 시원하고, 은어를 잡으면서 재밌게 즐긴다는 뜻을 담은 것 같습니다.  벌써 24회를 맞이하는 봉화은어축제 코로나19로  2년 동안 열리지 못하다 올해 열리게 되었는데 그 열기가 엄청났답니다.  봉화은어축제 현장으로 함께 떠날준비 되셨죠 ^^    ​ ​ 은어축제 행사장에는 안내소가 2곳이 있는데,  제1종합안내소 와 제2종합안내소가 있습니다.  안내소는 행사장 양쪽에 한곳씩 있습니다.  안내소 옆에는 은어축제 행사장 안내도와 행사일정표가 붙어 있습니다.    그럼 본격적으로 은어축제 행사장을 둘러볼까요,  저는 주말에 방문했는데 많은 분들이 은어축제를 즐기고 계셨답니다.  은어잡이 행사장에는 내성천을 건너갈 수 있는 다리가 설치되어 있는데  이 다리 양 옆에는 귀여운 인어공주 같은 실베리아 캐릭터가 설치되어 있습니다. ​     ​ 다리를 건너며 시원하게 흐르는 내성천을 보실 수 있습니다.  비가 오거나 물이 있을 때는 미끄러울 수 있으니 조심해주세요.  제24회 봉화은어축제라는 현수막과 천장에는 우산이 걸려 있습니다.    은어 축제에 오셨으니 은어를 잡아보고 가셔야겠죠,  은어를 잡는 방법은 반두를 이용하는 것과 맨손잡이 두 가지가 있습니다.  우선 반두를 이용한 은어잡이부터 소개해 드릴게요,  개인 반두는 사용할 수 없으니 참고해 주시고,  반두잡이는 가족이나 연인 친구와 함께 가셔서 하시면 더 좋습니다.  장소가 넓어서 사회자가 안내하면 어신이라고 불리는 스태프분들과 함께  은어를 몰면서 잡아준답니다. 못 잡아도 걱정하지 마세요,  못 잡은 분들에게는 어신 찬스가 있으니까요.    이제 맨손 은어잡이 행사장을 소개해 드릴게요,  이곳은 내성천이 아닌 물놀이장처럼 대형풀장을 설치해서  그곳에 은어를 풀고 손으로 잡는 곳이랍니다.  손으로 잡는 거지만 미끄러우니 장갑이나 옷을 이용하는 방법도 있습니다.  맨손 은어잡기하신분인데 엄청 많이 잡으셨네요, 은어는 이렇게 생겼습니다.  ​     ​ 이렇게 잡은 은어를 행사장에서 손질하실 분은 1마리 3백원이랍니다.  잡은 은어를 그릴 숯불에 구워 먹는 건 3천원이라고 합니다.  축제 상품권은 사용할 수 없다고 하니 현금을 준비해주세요.  은어 숯불. 그릴구이 하는 곳을 지나가니 은어 굽는 향이 구수하네요.  ​      은어 잡기에 참여하지 않았지만,  은어가 드시고 싶으신 분들은 은어를 구매할 수 있는 곳도 있고,  은어 튀김을 파는 곳도 있습니다.  금방 튀겨내는 은어튀김은 구수한 향을 품고 있습니다.    ​  내성천 행사장에는 귀여운 실베리아조형물이 설치되어 있답니다.  작지만 시원한 분수도 나오고 있습니다.  매표를 하실 분들은 반두잡이 매표소와 맨손잡이 매표소 & 어린이 물놀이장 매표소가  따로 있으니 확인 후 매표해 주시면 되겠습니다.    은어축제 행사장에는 지역특산물을 살 수 있는 곳,  은어와 민물고기 친구들 전시장,  어린이 물놀이장, 놀이기구와 축제에 빠질 수 없는 먹거리까지  다양한 부스와 체험장이 있답니다. ​   은어잡이 체험인 반두잡이와 맨손잡이의 시간은  방문일마다 차이가 있을수 있으니 체험하실 분은  일정 확인 후 표를 끊으시면 되겠습니다.  ​ 봉화은어축제는 이번 주말인 8월 7일 일요일까지 계속되니  이 기간 봉화를 방문해서 은어축제를 즐겨보시는 건 어떠실까요. ​           
 
2023 제25회 봉화은어축제 슬로건 공모(진행: 4/21~28, 발표: 5/19)  
 https://bhftf.co.kr:8091/bbs/board.php?bo_table=notice&wr_id=28 ​ 내 응모작은 '봉화은어축제, 맛에 반하다! 더위에 反하다!' 5월 8일 발표 예정이라 지각도 이런 지각이 없다. 좋은 작품이 너무 많았다면 이해한다만 결과를 보니 헛웃음만 나온다. 올해 슬로건이 아니라 십 년 전 슬로건인 줄 알았따...정말루....은어와 HOT한 만남? 즉석만남인 줄 알았네. 내 것도 별로지만 수상작도 별루다! ​ 최우수상 봉화로 Cool한 여행, 은어와 Hot한 만남 우수상 신나요! 은어축제, 만나요! 봉화에서 장려상 오감만족 여름여행, 봉화은어愛 빠지다 봉화에서 즐겨요! 설레는 은빛 여름 ​ 참고로 작년 당선작은 이렇다... ​ 최우수상 봉화에서 COOL하게! 은어로 FUN하게! 우수상 은어와 함께 돌아 ON! 봉화은어축제! 장려상 봉화에 美치다, 언어에 味치다. 올 여름! 다시 만나는 은어, 함께 가자 봉화로! ​ 정말 COOL한 게 뭔지 아세요? COOL하게 라는 말 좀 그만 하는 거예요....어디 COOL 몽둥이 없나.. ​ ​ 

대한민국 관광축제계 레전드 멘토 박종부 축제전문가의 2022 봉화 은어 축제 현장 분석
  대한민국 관광축제계 레전드 멘토 박종부 축제전문가의 2022 봉화 은어 축제 현장 분석    드디어 코로나19로 인한 침묵을 깨고 봉화은어축제가 오프라인 축제로 개최되었다.봉화은어축제는 코로나19 상황에서도 온라인으로 축제를 개최하였지만, 성과는 이루지 못하였다. 난 오랫동안 봉화은어축제의 축제를 스케치하고 자문위원으로 참가하여 함께 하기도 하였다.    현재 대한민국을 대표하는 여름의 물 축제는 장흥 물 축제와 보령머드축제, 봉화은어축제이다.나름대로 많은 관광객을 유치하고 있는 축제들이다.모두가 일탈적인 프로그램을 운영하고 있다는 것이다.    봉화은어축제의 대표적인 프로그램은 반두로 은어를 잡아 직접 구워 먹는 프로그램을 운영하고 있다. 비가 내려도 진행하는 축제가 바로 봉화은어축제이고 물을 소재로 한 여름축제이다.봉화은어축제에 참가한 관광객의 만족도는 높은 편이다.읍내에서 진행하는 축제인 관계로 좁은 공간과 숙박 등에서 아쉬움은 있지만 나름대로 잘 준비하여 간다면 시골 장터의 맛도 함께 볼 수 있는 축제이다.    주최 측에서는 장기적으로 이러한 문제점들에 대비하여 준비해야 관광 축제로서 더 성장할 수 있을 것이다.     하루쯤은 봉화은어축제에 참가하여 은어 반두로 직접 잡어 구워 먹는 낭만을 추천한다.
