
순창 장류 축제 구경 가을 축제장 가볼 만한 곳 낮보다는 저녁 시간이네요  
 벌써 17회라네요 정말 찐 축제네요 순천에서 ~ 순창.. 2박 3일 여행 마지막 날 집으로 오는 길에 들렀던 순창 장류 축제장... 우리나라에서 순찰하면 고추장이잖아요 ㅎ 장류 축제가 있는지 이번에 처음 알았어요 보자마자 궁금해서 갔네요 ​ ​ ​ ​ ​ 11시쯤 도착했는데 생각보다 사람이 엄청 많았어요 코로나19 이후 축제장은 처음 가 보는 것 같네요 아무래도 사람이 모이는 곳은 피하게 되더군요 ​ ​ ​ ​ ​ 중간중간 이런 퍼포먼스 행렬이 있어 흥이 납니다. 2시간 정도 구경하는데 4번 이상 본 것 같네요 사진을 이렇게 올려서 그러지 낮 시간임에도 사람이 엄청 붐볐어요 확실히 구경꾼이 많으니 흥도 올라오네요 ​ ​ ​ ​ ​ 점심시간이 겹쳐 시장표 국밥 한 그릇 더워도 너무 더웠다는.... 살짝 기분이 안 좋은 깡아지 ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 흥도 나고 사람도 많고 여기저기 볼거리도 있고 체험 공간도 있어 규모가 큰 행사였네요 ​ 천안 시민으로 올해 흥타령 축제는 안 하나... 저녁 먹으며 와이프에게 물어보았는데 벌써 끝났다고 하네요 코로나 때문에 저는 축제를 안 하는지 알았어요 축제는 홍보도 중요한 듯  ​ ​ ​ ​ ​ 정말 오랜만에 사람 구경합니다... 여기저기 인기 구간에서는 사람이 정말 많았어요. ​ ​ ​ ​ ​ 우선 한 바퀴 돌면서 구경을 했네요 물론 장류 축제 와서 빈손으로 갈 수 없으니 장류 몇 가지 구입을 했어요 순창이잖아요. 순창 ​ ​ ​ ​ ​ 젊은 사장님도 많고 부부로 오신 분도 보였고... 한낮에 이렇게 많은 분들이 구경을 하고 있네요 이날 긴팔에 점퍼를 입었는데 햇빛 쨍쨍한 날씨 탓에 덥기는 엄청 더웠어요 ​ ​ ​ ​ ​ 필요한 물건들 구경하며 맛보고 했네요 ​ ​ ​ ​ ​ 아이들도 많이 보였고 생각보다 지역 주민 그리고 관광객도 많은 것 같았어요 사람이 계속 늘어 나는 시간이었는데 오전 시간임을 감안하면 정말 사람이 많은 편이었어요 ​ ​ ​ ​ ​ 역시 이곳에서 인기는 고추장 된장 그리고 젓갈 종류가 인기가 많더라고요 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장 하면 먹는 즐거움 보는 행복... 그리고 체험하기가 있는데 오늘 하이라이트?는 이곳인 것 같아요 한복 패션쇼... 멀리서 바도 한눈에 들어오는 한복이었네요 화려하고 알록달록? 한복이 정말 예뻤어요 ​ ​ ​ ​ ​ 리허설하고 있는데도 구경하는 사람이 정말 많았네요 한복도 예쁘고 그 뒤에 있는 백만 송이? 국화가 눈에 들어왔어요 와.. 향도 좋고 가을 날씨와 찰떡궁합인 국화꽃 ​ ​ ​ ​ ​ 이곳에서 한참을 쉬었다 자리를 이동했어요 본 무대상 보다 떨어져 한 귀퉁이에 전시되어 있었는데 멀리 동산을 배경으로 절로 기분이 좋아졌어요 벌써 꽃 구경 좋아할 나이인가... 요 ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 토요일 산책하는 기분으로 축제장 구경했어요 한복은 정말 한눈에 쏙 들어오네요 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장 스케줄표 확실히 순창 장류 축제장 볼 거는  첫날 그리고 마지막 날 저녁 시간대가 하이라이트네요 ㅎㅎㅎ ​ 낮에는 살짝 평범한 기분도 들고요 사람 보는 재미 구경하는 재미 물건 사는 재미 ​ ​ ​ ​ ​ 일반 상가 쪽은 사람이 많이 없네요^^ 저녁에 엄청 많아질 것 같네요 ​ ​ ​ ​ ​ 스낵카... 축제장 여기저기 스낵카가 보였고 할머니 할아버지... 손자 손녀 구경하러 오신 분들고 많았어요 그늘진 곳 어딜 가도 사람이 모여있네요 ​ ​ ​ ​ ​ 역시... 청정원이 함께하는 순창 장류 축제 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장을 구경하고 나 오면서 했던 한 마디.... 내년에 기회가 되면 저녁 시간에 오자.... 이러고 왔어요... 확실히 축제장은 낮보다 밤이 좋아요 ​ ​ ​ 처음 구경한 곳이지만 너무 즐거웠고 올해는 끝났으니 내년을 기대하며 나름 또 한 번 가볼 만한 곳으로 기억해 둡니다. ​ ​ 즐거웠던 2박 3일 여행 ​ ​ 
 
가을을 즐기는 방법 - 순창 장맛 여행 (제17회 순창장류축제)  
 순창은 한국의 전통소스인 ‘장’으로 유명합니다. 순창에서는 가을에 한국의 전통장류를 소재로 한 순창장류축제가 열립니다. 2006년 제1회 순창고추장 축제가 열린 뒤로 올해 제17회 장류축제를 맞이한 것입니다. 코로나 상황으로 작년 16회와 재작년 15회 장류축제는 온라인으로 간소하게 진행되어 야외에서 열리는 축제로는 3년 만에 개최되는 축제라 기다리던 사람들의 큰 관심 속에서 진행되었습니다. ​ 지난 14일부터 16일까지 진행된 제17회 순창장류축제의 둘째 날에 순창을 방문했습니다. 축제는 고추장마을과 발효테마파크 일원에서 진행되었습니다. 청명한 가을 하늘에 높게 세워진 순창장류축제 출입구에는 ‘세계인의 입맛 순창에 담다’라는 주제가 적혀 있습니다. 양쪽으로 즐비하게 들어선 천막에는 다양한 행사가 방문객을 맞아 주고 있었습니다. ​ 국화분재전시관 안에는 순창농업기술센터 농촌평생학습교육회원들이 애써 가꾼 화분 분재가 전시되고 있었습니다.  ​ 아름다운 것보다 더 신기한 자태의 국화 화분이 많았습니다. 국화의 품종도 다양했습니다. 용백, 나비연록황, 고산의 여신 등 어떻게 저렇게 모양을 만들어서 키울 수 있었을까 하는 놀라움이 들었습니다. ​ 무료로 체험할 수 있는 부스에서는 자녀와 함께 축제를 즐기기 위해 방문한 가족들이 많았습니다. 자녀들에게 재미와 즐거움을 주기 위한 부모의 노력이 돋보였습니다. 오전 체험이 다 마감이 되자 오후 접수를 위해 줄을 서면서도 즐거운 표정들입니다. ​ 부무대가 있는 광장에도 체험존이 있었는데요. 공재 김일명선생과 함께하는 서예 체험은 선생께서 글씨를 쓰는 작업을 볼 수 있어서 색다른 체험이었습니다. 아이들보다 어른들에게 인기있던 부스였습니다. ​ 순창에서 평양까지 불어라 통일바람 부스는 태극기 바람개비를 만들어 보고 통일에 대해 생각해 보는 시간을 가져볼 수 있는 부스였습니다. 통일이 된다면 가장 가보고 싶은 북한 방문지는 역시 가보지 못한 북한의 명소와 유적지에 많은 스티커가 붙어 있었습니다. ​ 119안전체험관에서는 심폐소생술뿐만 아니라 아이들이 좋아할 레고 만들기 체험도 있었습니다. 순창 군민들이 순창장류축제에 많은 볼거리를 보여주기 위해 협력했는지 순창에서 활동하는 단체들이 준비해온 체험거리와 볼거리가 다양했습니다. ​ 굴렁쇠 굴리기, 당나귀에 먹이 주기 등 일일이 말로 다 셀 수 없을 정도로 넓은 광장에 가득 찬 볼거리가 무궁무진했습니다.  ​ 부무대에서는 지역민이 준비한 문화공연과 버스킹 무대도 선보였습니다. 흥에 겨운 관람객은 무대 밑에서 리듬에 맞춰 어깨춤을 덩실덩실 추기도 하는 등 축제를 축제답게 마음껏 즐기고 있었습니다. ​ 농축산물 판매존에는 순창의 가지각색의 농산물과 가공품, 가공식품 등이 판매되고 있었습니다. 순창고추장마을의 식품 명인들의 된장, 고추장, 청국장, 간장 뿐 아니라 장아찌도 종류별로 판매했습니다. 농산물 판매장도 함께 있어서 구경하는 맛도 있고 쇼핑의 즐거움도 즐길 수 있었습니다.  ​ 순창군 농업의 미래인 청년 농업인들의 모임인 4-H연합회에서는 먹고 난 일회용 컵만 가져오면 향긋한 허브를 무료로 심어 주는 이벤트를 하고 있었습니다. 청년 농업인들이 수확한 농산물도 전시 판매하고 있었습니다. 고구마, 사과대추, 밤, 은행, 쌀, 참기름, 들기름, 호주, 목화 꿀 등 종류도 많습니다. 환한 표정의 청년 농업인들을 보니 농업의 미래를 보는 듯 환해집니다. 방문객들의 양손에는 구매한 물건이 가득합니다.  ​ 발효미생물 홍보관에서 순창식초 수제 피클 만들기도 체험할 수 있었습니다. 홍보관에 전시된 발효에 대한 이야기도 읽어 보고 직접 만들기도 하니 발효에 대해서는 박사가 되어 갈 것 같습니다.  ​ 발효테마파크 천년 광장은 가을의 꽃, 국화로 빼곡하게 꾸며져 있었습니다. 국화꽃밭을 거닐면서 포토존에서 사진도 찍어 보고 국화의 진한 향기도 흠뻑 들이키며 가을 속으로 빠져보았습니다. 높고 파란 하늘에 펄럭이는 축제 현수막이 ‘이곳이 축제장이다‘는 것을 알리고 있습니다.  ​ 천년광장 주무대에서도 공연이 열리고 있었습니다. 순창출신 박유전, 김세종, 장판개, 장재백, 박복남 명창을 기리는 순창 5대명창 추모공연으로 국악공연이 펼쳐지고 있었습니다. 장구연주와 민요가 어우러진 수준 높은 공연에 한참을 관람했습니다.  ​ 순창장류축제에 볼거리가 이렇게나 많았는데 먹거리의 소개가 빠지면 안 되겠죠. 축제장 입구 옆에 설치된 장류떡볶이마을과 장류소스 숯불구이 체험존을 비롯한 먹거리부스는 체험부스와 보행로를 사이에 두고 맞은편에 조성되어 있었습니다. ​ 장류 떡볶이 마을은 순창 발효 소스의 특색을 살려 만든 가지각색의 떡볶이를 맛볼 수 있는 장소입니다. 둘째 날에는 1시부터 2시까지 떡볶이 무료 나눔이 있었는데 2시가 되기도 전에 순식간에 마감이 되어 줄을 서다가 떡볶이 냄새를 맡고 돌아왔답니다.  ​ 축제를 즐기는 방법, 바로 옆의 장류소스 숯불구이 체험존에서 배고픔을 달래면 됩니다. 순창 장류를 활용한 색다른 먹거리와 순창 장류의 다양한 소스를 체험할 수 있는데요. 축제 기간 내내 열리는 체험존입니다. 입구에서 차림표를 보고 쿠폰을 구입해서 주문하면 됩니다. 고추장숯불구이도 있고 된장 숯불구이도 있었습니다. ​ 다른 부스에서는 한우를 구매해서 가기도 하고 구워 먹을 수도 있기도 해서 순창의 한우고기도 맛볼 수 있었습니다. ​ 부무대에 조성된 장류먹거리부스에도 다양한 먹거리가 있었습니다. 커피, 닭강정, 호떡, 등 골라서 먹고 싶은 것을 구매해 먹도록 조성되어 있었습니다. ​ 정말 많은 방문객이 축제장을 찾아주었습니다. 곳곳에서 체험과 볼거리를 즐기는 분들이 많았습니다. 천년의 공원에 조성된 아기자기하고 예쁜 장식들과 사진도 찍고 순창의 캐릭터들이 총출동한 광장에서 함께 사진도 찍기도 했습니다. ​ 순창장류축제만의 멋진 페레이드인 ’순창고추장 임금님 진상행렬‘이 1시부터 시작되었는데요.  ​ 조선시대부터 이어져 내려온 순창고추장 임금님 진상행렬 설화를 현대적인 요소를 가미시켜 재현한 퍼레이드입니다. 진상행렬은 순창고추장의 유래와 깊은 연관이 있는데요. ​ 이성계는 만일사에서 기거하고 있는 무학대사를 만나기 위해 순창에 들렀을 때 한 농가에서 순창 고추장의 전신으로 여겨지는 “초시’를 먹어보고 이 맛을 잊지 못해 조선왕조 태조 임금에 오른 후 순창군수에게 진상하도록 했다는 이야기입니다.  ​ 풍악을 울리는 무리가 앞장서고 뒤로 임금님과 신하들, 왕비 등 궁중의상을 입은 다양한 출연진들이 걸어가고 뒤로 장독을 지게에 진 일꾼들과 소가 끌고 가는 장항아리를 실은 짐수레가 행렬을 이었습니다. 외국인들도 행렬에 참여하고 있었습니다. 임금님 진상 행렬은 고추장민속마을 속으로 들어가 한 바퀴 돌고 옵니다. 진상 행렬을 따라가고 싶은 관광객은 꼬리물기 식으로 함께 참여할 수 있었습니다. ​ 놀거리, 볼거리, 먹을거리가 어느 때 보다 풍성하고 다양했던 제17회 순창장류축제를 실컷 즐기다 왔던 가을날의 축제였습니다.    글, 사진 = 이난희 ​ :: 순창여행 추천 콘텐츠 :: 이번 가을, 여행으로 순창을 마음껏 즐겨보세요! ​ 
 
순창장류축제 기본정보(일정·라인업 등)  
 순창하면 가장 유명한게 뭐죠? 바로 고추장일텐데요 ㅎㅎ 지역의 대표 먹거리를 주제로 순창장류축제를 진행한다고 해요!​​ ​ ​ 13년 연속 문화관광 축제로 선정될만큼 남녀노소 즐길 수 있는  공간과 화합의 축제로  올해에도 다양한 체험과  공연, 경연, 전시 등을 준비하였다고 하네요! 지금부터 행사를 자세히 소개해드릴게요​​ ​ ​ ​ 일정: 10월 14일(금) ~ 10월 16일(일)  기간: 3일간 주제: 세계인의 입맛, 순창에 담다 장소: 순창전통고추장민속마을, 발효테마파크      (전라북도 순창군 순창읍 민속마을길 6-3) 입장료 무료(일부 프로그램 유료) 주차 가능(하단의 주차장 참고) 주요 프로그램: 체험, 공연, 전시판매, 학술 문화, 주민참여행사 등 ​​ ​ ​ 시간: 매일 9시 ~ 21시 노선   - 1코스: 일품공원 - 순창우체국 - 순창여중 - 국민체육센터 - 행사장   - 2코스: 일품공원 - 경천주공아파트 - 순창군청 - 국민체육센터 - 행사장 ​ ​ 버스는 봤는데 택시는 첨 보는 것 같아요 멋지네요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ 먼저 주차장이 5개 정도 있는데  장애인, 노약자 전용이 별도이니 확인해서 이동해주시구요  조금 걸어서 가긴 해야하네요 ㅠㅡㅠ  ​ 국화거리 좌측으로 해서  이벤트 무대, 주무대, 부무대 등 주요한 부스들이 다 위치해있어요​​ ​ 10월 14일(금) ​ 이날은 개막식과  불빛쇼가 가장 눈에 띄네요!  그렇다면 라인업이 궁금하시겠죠?​​ ​ ​ 강문경, 김다현, 안다은,  주현미, 위쳐스, 머스트비가 출연합니다!  굉장히 풍성하네요 ㅎㅎ  ​ 10월 15일(토) 메인이라고 할 수 있겠죠? 뮤지컬과 버스킹, 진상행렬까지 다양하고 알찬 볼거리가  마련되어 있어요 ㅎㅎ ​ ​ 10월 16일(일) ​ 폐막식 라인업이 또 화려하더라구요 1부에서는 송대관, 신성,  윤수현, 한혜진, 김소유,  남산, 문연주가 출연하구요  2부에서는 강진, 소명, 양지원,  이소나, 정다한, 최석준,  허민영, 황우림이 나옵니다! 왠지 할무니가 좋아하실 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​ ​ ​ 지역민들의 문화공연부터  어린이공연까지!  가족과 함께 즐길거리가 100만개입니당 ㅎㅎ 좋을수밖에 없네요​​ ​ ​ 그 외에도  다함께 고추장을 만드는 체험을 하는  도전 다함께 순창조추장을 만들자 지상 최고의 순창 떡볶이 오픈파티 장류 소스 숯불구리 체험존  등을 진행하고 있으니 새롭고 즐거운 경험 하고 오시면 좋을 것 같아요!  ​ 오늘의 꿀팁! ✅레드데이라고 해서 빨간색 옷을 착용하시면 먹거리나 상품 구매시 할인 혜택이 있답니다 :) ✅축제장 내 가맹점에서 순창사랑상품권 사용이 가능해요   ✅순창은 강천산 현수교, 폭포, 출렁다리 등이 유명하니 함께 여행으로 들러보세요! ​​ ​ ​ 기타 온라인 이벤트도 진행하고 있는데요 자세한 내용은 영상 참고해주시면 좋을 것 같습니다. 신선함이 돋보이는 매력적인 행사, 순창장류축제 가족과 함께 행복한 여행 되시길 바랍니다!    ​ 
 
축제여행_2022 순창장류축제(22.10.14)  
 어제는 광주 충장축제 들렀다가 순창장류축제까지 찍고왔다  다행히 최종 목적지인 하동을 가는 길목에 있던지라 편안하게 들러봤다! ​ 몰랐는데, 순창장류축제는 문화체육관광부에서 지정하는 문화관광축제라고 한다.  오호라? 문화관광축제였어? 어떤지 한번 볼까? 하는 마음으로 구경 시작! ​ ​ ​ 당연히 평일이었던지라 주차장에 자리가 남았을줄 알았는데, 가까운 주차장은 이미 만차에 멀리 3주차장까지 밀려났다 ㅋㅋ  오 왠일이야~~ 들어가는 입구! 정식입구는 아니지만 주차장에서 들어갈때는 이곳을 지나게 되니, 이곳이 아마 대체로 입구일듯! ​ ​ ​ 입구 터널을 지나서,  ​ ​ 들어가니 떡볶이 마을 ㅋㅋ 솔직히 조금 솔깃했다.  왜냐면 나는 떡볶이를 좋아하니까...  그래서 먹어볼까 했는데, 오기 전 광주에서 배를 든든히 채운 덕분에 먹을수 없었다 ㅠ  한번 먹어보면 좋았을 것을..! ​ ​ ​ 안에 들어가니, 라이브 커머스 촬영중인듯 했다.  무슨 연예인 같은데 누구인지 모르니 패스..  ​ ​ ​ 여기가 진짜 입구인데, 차를 다른 곳에 주차하니 이곳으로 들어올일은 없겠음.  ​ ​ ​ 안쪽으로는 몽골텐트가 쫘아아아아악 펼쳐져있는데, 하나하다 다 판매장이다. 몇곳은 체험장이 있지만  까만 아스팔트 위에 텐트가 쳐져있어서 분위기는 그닥..  (파주장단콩축제가 생각났다.. 아스팔트와 몽골텐트를 보니 단박에!) ​ ​ 다니다보니 옹기 체험관이 있는데, 말이 체험관이고 실제로는 그냥 옹기 전시장 같다. 그런데 정말 울주 외고산 옹기마을의 장인분들께서 와계신것! 짱신기 ㅋㅋ 울주에서 뵌 분들을 뵙게 되니 신기하고 반갑다.  옹기는 고추장, 된장, 간장에는 빠질수 없지~~ 그럼그럼~~ ​ ​ ​ 이것은 무슨 전시장인데, 에어튜브로 이런 모양도 만들다니 ㅋㅋ 대단한 이벤트 산업 종사자들 ㅋㅋ ​ ​ 축제장 안쪽으로는 국화거리가 있는데, 국화화분이 정말 많이 진열되어 있다.  이것 때문에 축제장에 오는 사람도 많을 듯. ​ ​ ​ 볼만해서 사진도 많이 찍었다. 꽤 예쁨!  ​ ​ ​ 돌아다니다보니 당나귀도 ㅎ 당나귀 체험하는 아이가 있었는데, 굉장히 즐거워 하는 모습이 보기 좋았다.  그런데 당나귀도 즐거울까..? ㅎ ​ ​ ​ 여긴 축제장은 아니고, 상설 운영되는 고추장 판매장과 식당같은데... 이곳은 오히려 사람도 없고 조용... 어째 주객이 전도된거 같기도 하고 ㅋㅋ  ​ ​ ​ 숯불구이 체험존,,,? 그냥 식당이라고 하셔유... ㅋㅋ 만석이라 자리 없다고 신나신 대화를 엿들었다.  ​ ​ ​ 고추장 판매장도 성황을 이룬다.  ​ ​ ​ 한쪽에는 핑크뮬리가! ​ 꽤나 예쁘게 펴서 볼만했다 ㅎ ​ 처음 가본 순창장류축제는 그냥 오가는 길에 들를만은 한듯하다 ㅎㅎ 가벼운 마음으로 와서 한끼 식사도 맛보고 부스 구경하면 시장구경하는듯한 기분도 들듯! 굳이 찾아간게 아니라 괜찮았다. 축제라고 하기에는 아쉬운 부분이 많긴하지만, 시간되시면 내일까지이니 가보시길! 
 
[순창장류축제] 강문경, 김다현, 안다은, 윤수현 출연! 연예인 라인업 및 일정 소개  
 ​ 안녕하세요🎈 후니씨의 고군분투입니다. ​ 순창 하면 혹시 떠오르는게 있으신가요🤔 저는 바로 고추장이 떠오릅니다,, 대한민국의 대표 먹 거리인 고추장의 본고장, 순창에서 장류를 테마 로 다양한 행사와 먹거리를 즐길 수 있는 제 17회 순창장류축제가 열린다고 합니다! ​ 문화체육관광부 지정 13년 연속 문화관광 축제 로 지정된 이 행사는 올해도 다양한 체험과 공 연, 전시프로그램이 준비되어 관광객이 직접 참 여하며 즐길 수 있다고 하는데요! 다양한 스케줄 과 출연진을 자세하게 소개해 드리도록 할게요! ​ 축제명 : 순창 장류축제 기간 : 2022. 10.14(금) ~ 10.6(일) 3일간 장소 : 순창전통고추장민속마을 일원 네비주소 : 전북 순창군 순창읍 민속마을길 6-3 주요행사 : 전통장류 체험행사, 공연 및 전시                  주민참여행사 등 60여개 프로그램 ​ ​ 순창장류축제는 순창전통고추장민속마을 일원 에서 진행이 됩니다. 위에 나와있는 네비주소를 입력하셔서 오시면 됩니다😀 지역별 소요 시간 과 이용 도로를 참고해 주세요! ​ ​ 대중교통을 이용해서 오시는 분들께서는 모범 택시 운전자회와 함께하는 셔틀택시를 탑승 하 시면 축제장소까지 쉽게 오실 수 있습니다😀 ​ ​ 순창장류축제 행사장 안내도입니다. ​ 다양한 공연과 체험 행사가 진행되는만큼 행사 장의 크기도 어마어마하네요👍 민속마을 일원 과 발효테마파크 국화거리 그리고 각종 부스에 서 여러 가지 체험을 즐기실 수 있습니다! ​ ​ 순창장류축제 출연진 LINE UP 소개입니다! ​ ​ 가장 먼저 개막식 LINE UP 소개입니다. ​ 드라마 연예의발견 OST '묘해, 너와', '너무 보고 싶어' 등 어코스틱 콜라보로 데뷔한 디에이드의 `안다은`, 2019년 데뷔하여 올해 미국의 텍사스 단독 콘서트까지 개최한 아이돌그룹 `머스트비` 5인조 걸그룹 `위쳐스` 부터 트롯신이 떳다의 `강문경`, 트롯신동 `김다현` 그리고 유튜브로 제 2의 전성기를 보내고 있는 `주현미`까지 다 양한 공연이 진행될 예정입니다. ​ ​ 폐막식에는 더욱 다양한 출연진들의 공연이 진 행될 예정입니다. 전국 TOP10 가요쇼가 진행되 어 1부에는 송대관, 남산, 문연주, 김소유, 신성, 윤수현, 한혜진이 출연하며 2부에는 소명, 황우 림, 허민영, 이소나, 양지원, 최석준, 정다한, 강 진이 출연하여 공연을 펼칠 예정입니다. ​ ​ 축제가 열리는 10월 14일 금요일 스케줄입니다. ​ 이벤트무대에서 열리는 순창민속놀이 한마당을 시작으로 청소년 어울마당, 매운맛 대회, 버스킹 개막식, DJ&EDM 불빛쇼 등이 진행됩니다. ​ ​ 둘째 날인 10월 15일 토요일 스케줄입니다. ​ 이날도 금과들소리공연, 5대명창 추모공연, 통 일 콘서트 등 다양한 공연들이 진행되며, 장류 패션쇼, 우리가족 끼자랑, 꽃추장 만들기 등 가 족과 함께 즐길 수 있는 이벤트도 진행됩니다. ​ ​ 마지막 날인 10월 16일 일요일 스케줄입니다. ​ 제21회 농악 퍼레이드를 시작으로 스마트장류 축제 시상식, 순창스타 페스티벌, 지역민이 꾸미 는 페스티벌, 임금님 진상행렬등의 행사가 진행 되며 장류음악회를 마지막으로 축제가 마감되게 됩니다😀 ​ ​ 누구나 참여 가능한 온라인 이벤트도 소개해 드 리겠습니다😀 바로 소문내기 이벤트와 장류축 제 4행시 짓기 이벤트 인데요!! 위의 참여 방법 을 확인하시어 참가하시게 되면 순창장류축제 캐릭터 키링, 퍼즐, 에코백 중 랜덤으로 1종류를 상품으로 받으실 수 있다고 하네요! ​ 마지막으로 팁을 하나 드리자면 빨간옷을 입 고 축제에 참여할 시 먹거리, 상품 구매시 할인 혜택이 있다고 하네요😀 온 가족이 빨간옷을 입고 참가하면 더 의미 있고 좋은 추억으로 남을 것 같네요ㅎㅎ ​ 그럼 여기서 순창장류축제 소개 마칠게요. 
 
달라진 순창장류축제..... 규모가 엄청나요  
 안녕하세요 반갑습니다. ​ 그동안 코로나로 인해 열리지 못한 순창장류축제가  개막됐다 순창장류 축제는 14일부터 16일까지 개최되는데 그동안 행사 장소가 좁고 교통난 등으로 많은 사람들이  찾아오는데 어려움을 겪었는데  어제 가본 장류축제장은 행사장 규모나 주차장 등이 대폭 확대되어   불편을 격지 않아 좋았다.  ​ 주말 날씨도 좋고  행사 내용도  남녀노소 모두 참여 가능하도록 프로그램이 다양해서 한번쯤 가보아도 좋을 것으로 생각되어 올려 드립니다. ​ 제17회 순창장류축제 개막전 축하공연 농악단의 공연이 흥을 돋아 참석자 모두 즐거운 한마당 식전 어린이들의 축하공연 귀엽고 깜찍한 어린이들의 율동 참석자들 모두를 흐믓하게 하죠 이날 식전 축하공연을 위해 출여한 연예인은  순창이 고향인 강문경 과 주현미 김다현등  톱 스타 가수들이 다수 참여해 참석자 모두를 즐겁게 했다. ​ 개막전  기관장들이  모두 참여하여 고추장 만들기 퍼포먼스 ..... ​ 군민의장 수여자 그동안 군정발전에 기여한 공이 큰 분들을 선정 공익장 등 등  수여 ....... ​ 어린이 체험장  바람개비 만들기 체험등 다양한 체험활동 전개 ...... ​ 남여 팔씨름 왕 선발대회 모두 젓먹던 힘까지 쓴 모습 누가 이길까? ​ 전통 민속놀이 우리 농촌의 전통  ​ 과거에는 추수가 끝나면 집집마다 새끼를 꼬아서 지붕도 이우고 했는데  지금은 없어지는 추세  전통을 살기기 위해 마련된 민속놀이 짧은시간에 누가 가장 길게 또 세밀하게 잘 했는지 ? ​ ​ 부녀자들의 신발던져 넣기 누가 균형을 잘 잡고 원안에 잘 넣는지 ? ​ 전통 민속놀이 투호놀이 화살촉을 독안에 누가 많이 넣는지? ​ 고추장 만들기 체험 순창 전통장류는 세계화되고 있다 전통장류를 담고 있는 모습 축제장에 가면 사진은 필수 사진찍기 좋은 장소 너도 나도 한컷.......... 편의시설 시원하겠죠? 모두 담기 어려워요 ​ ​ ​ 끝까지 함께 해 주셔서 감사합니다. ​ 다음에 또 봐요 ​ 
 
순창장류축제 기본정보, 가수 라인업, 일정  
  여러분 안녕하세요. 오늘은 순창장류축제에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 순창은 한국의 전통소스인 장으로 유명한 고장이라고 하는데요. 그래서 순창에서 매년 가을 한국의 전통장류를 소재로 한 장류축제가 열린다고 합니다. 저는 고추장, 된장, 쌈장 등 장류를 정말 좋아하는 사람으로 이번 축제가 정말 기대되는 것 같아요! 그럼 기본정보와 함께 일정과 가수 라인업 등 알아보도록 하겠습니다! ​ 순창장류축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022년 10월 14일 ~ 10월 16일 장소 : 순창전통고추장민속마을 요금 : 유료 정보 : 홈페이지 ​  순창장류축제에서는 전통장류를 소재로 한 체험 프로그램과 문화공연, 전시 및 판매 등 약 60여개의 다양한 프로그램들이 진행되며, 순창고추장으로 만든 매콤하고 감칠맛 넘치는 음식들을 맛볼 수 있다고 합니다. 이 외에도 떡볶이를 나눠 먹는 행사도 있을거라고 하네요! 순창장류축제 일정  다음은 일정에 대해서 알아보겠습니다. 축제의 기간은 10월 14일부터 16일까지 총 3일간 진행되는데요. 14일에는 개막식과 장류음악회, 청소년어울림마당 등의 행사가 있고 15일에는 불빛쇼와 국악뮤지컬, 통일콘서트, 버스킹이 준비되어있다고 합니다. 그리고 16일에는 닫는마당, 즉 폐막식이 있을 예정입니다.  순창 장류축제 가수 라인업  마지막으로 가수에 대해서 알아보겠습니다. 이번 축제에는 개막식과 폐막식 1, 2부의 가수 라인업이 다 다릅니다. 정말 많은 초대가수가 출연하여 무대를 꾸며줄텐데요. 라인업은 다음과 같습니다. ​ 개막식 가수 : 강문경, 김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스, 머스트비 폐막식 가수 : 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주, 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준, 허민영, 황우림 ​  라인업이 정말 다양하지 않나요? 이번 축제는 먹거리와 즐길거리, 볼거리가 많을 것 같습니다! ​  오늘은 순창장류축제에 대해 알아보는 시간을 가져보았는데요. 찾아보고 계셨던 분들에게 도움이 됐길 바랍니다. 이 외에도 다양한 축제가 진행될 예정이니, 저는 다음에도 여러분들에게 새로운 축제 정보를 알려드리도록 하겠습니다. ​ 
 
[순창축제] 세계인의 입맛 순창에 담다 '2022 순창장류축제' 개막현장  
 안녕하세요. 오늘 순창고추장민속마을을 다녀왔습니다. 바로 2022 순창장류축제가 오늘 개막이 되거든요. 그래서 갔는데요. 일단 표어가 멋지네요.  좀 늦은 시간에 도착했는데, 교통정리하는 분이 고맙게도 주차장2번으로 안내해 주었습니다. 행사장과 가장 가까운 곳이 바로 2번이거든요. 주차를 하고 바로 행사장으로 고고했습니다. ​ 첫 번째 보이는 것이 천년의 공원인데요. 이곳에 백년의 미소 라는 긴 터널이 생겼습니다. 터널의 앞에는 항아리가 있는데요. 뒤로 레드 카펫이 하늘에 걸려있습니다. 왜 미소라는 단어를 썼는지 모르겠네요. 순창하면 떠오르는 고추장을 이용한 떡볶이마을이 등장하는데요. 이곳에서 다양한 이벤트를 하고 있어 참가해 보시면 재미있겠네요, 일단 떡볶이 좋아하는 분들은 그냥 지나치질 못한요. 조금 더 걸어가니 무대가 나오는데요. 이곳은 부무대입니다. 주무대가 아니라 부 무대로 순창음악협회에서 공연을 하고 있습니다. 이번 행사에서 유독 제 눈에 들어온 부분입니다. 지역에서 음악활동하는 분들이 함께 무대를 만들수 있도록 기획해 준 것이 아주 좋아 보입니다. 사실 유명한 가수들 수천(백)만원? 비용을 지출해 가면서 불르는 것은 이벤트거든요. 유명 가수가 와야 관광객들이 많이 오기도 하죠. 그렇지만 간과하면 안될 부분은 순창에서 진행하는 잔치 주인공은 순창군민이 되어야 한다는 거죠. ​ 순창장류축제에서 가장 핫 플레이스입니다. 줄이 안 서있을 때가 없을 정도입니다. 호떡이랑 고추장은 상관이 없는 것 같은데 줄을 서서 기다릴 정도입니다. 일단 줄이 길어 패스했습니다. 호떡의 종류는 찹쌀, 잡채, 치즈호떡  이렇게 3가지가 있네요. ​ 해가 지니 주변에 led에 불이 들어오기 시작합니다. 아주 예쁜데요.  사진으론 담지를 못하네요. 사람 눈으로 볼 수 있는 그대로를 보여줄 수 있는 카메라는 세상에 없는 것 같아요. 실제로 보면 아주 멋집니다. 순창군에서 잘한 부분 한 가지를 더 칭찬하고 싶네요. 이벤트 무대에 LED화면을 설치해서 주무대 현장을 중계했습니다. 이것은 아주 세심한 배려거든요. 사람들이 너무 많아 서서 봐야 하는데 그렇지 못한 사정이 있는 분들을 위해 화면을 설치한 부분 참 잘 한것 같아요. 주무대 앞에 있는 국화꽃입니다. 아주 멋지더라고요. 꽃속에 파묻히고 싶은 생각이 들정도로 아름다웠습니다. 축제가 시작되었는데요. 김다현 팬들이 메너가 좋더라고요. 깃발을 흔드는 사람들은 맨 뒤로 가서 다른 사람에게 피해를 주지 않도록 배려해 주셨어요. 김다현 짱이죠. 저도 김다현 팬이거든요. 첫 번째 이벤트는 각각의 분야 대표들이 나와서 순창군의 읍과 면의 장을 하나의 항아리로 합치는 퍼포먼스를 했는데요. 나름의 의미 부여가 되었습니다. 순창군민의 화합을 위한 행사라고 하셨거든요. ​ 두번째 퍼포먼스 드론쇼였습니다. 드론으로 하늘 위에서 그림을 그리는데요. 아주 멋지게 표현해 냈는데요. 사람이 직접 조정하지는 않을 것 같고, 프로그래밍 해서 동작하게 하는 것 같은데,  궁금하더라고요. 혹시 아시는 분 있으면 좀 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. 기획한 분 정말 좋았네요. ​ 일이 있어 김다현 공연은 보질 못했는데요. 내려오면서 LED 조명이 너무 예뻐서 사진에 담아왔습니다. 정말 예술적인 조명조형물인데요. 동화속 공주처럼 환상적인 사진을 찍어보세요. 3분이 달라붙어 호떡을 판매하시는데요. 아까보다 줄이 더 길어졌어요. 다음에 호떡 사먹어야 겠다는 생각을 해봅니다. 이번 겨울에 호떡 장사나 해볼까 고민중입니다. ​ 호떡인기가 하늘을 찌르네요. ​ 순창장류축제 행사에 대한 일정표는 아래 링크를 참고하세요. #순창장류축제 #순창축제 #고추장축제 #순창고추장축제 #순창여행 
 
순창발효테마파크 푸드사이언스관 아이랑가볼만한곳! 순창장류축제 크게하네요   
 ​ 아이들이 좋아하는 로봇!! 똥을 싸냐고 왜 물어보니 둘째야 .. ㅎ ​ ​ 순창발효테마파크 내 구경할 곳이 정말 많더라고요. 멀어서 아쉽~ 저희는 푸드사이언스관^^ 입장료는 순창군민이면 무료! ​ ​ 색이 좀 바랬지만 과자 박스로 이렇게 만든 아이디어는 굳! ​ ​ ​ 아니.. 왜 누워. ㅎㅎ ​ ​ 걸리버 음식들이라 엄청 커요! 아이들은 이런 것들도 그냥 재미있는~ ​ ​ ​ 아가들이 할 수 있는 활동들도 있어요 ! ​ ​ 슥 지나가는 길인데 예뻐서 좋은 ㅎㅎ ​ ​ 미디어아트관? 같은 곳인데 아이들이 흥분해서 끌고 나온ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 아이들 놀 수 있는 작은 키즈카페 같은 공간이 있는데, 이 날 순창장류축제하는 날이었는데 봉사자들인 것 같은 젊은 사람들 축제스태프 옷 입고 중간에 누워서 쉬더라구요 아이들이 뛰어다니는 곳인데.... 아이들한테 쿠션 위로 올라가지 마라고 해야하는 아이러니한 상황  왜 여기서 누워서 쉬는 건지.. ㅡㅡ ​ ​ 우리 공주 보세요 ㅋㅋㅋ 너무 웃김 ㅠㅠㅠㅠㅠ 누워서 주르륵 내려오는게 도치맘 눈에는 넘귀엽네요 ㅋㅋ ​ ​ 장류축제를 크게 하던데 서울로 대전으로 가야해서 시간이 없어서 빠르게 퇴장했네요 근처만 봤는데 근처에는 아이들이 좋아할 건 없어서 아쉽 ㅎㅎ 그래도 엄청 큰 축제 같더라고요 규모가 ㄷㄷㄷ 당나귀도 데리고 오고 ㅋㅋㅋ 축제 스케일 무엇 ㄷㄷ 자원봉사자? 봉사자? 스태프들 관리가 안되어서 아쉬웠지만 큰 축제만큼 힘들었겠죠? ㅋ 태어나 처음으로 순창땅을 밟아본 우리 부부와 네 아이들 ㅋㅋㅋ 너무 멀어서 다시 가긴 힘들겠지만 재미있게 놀았네요 ㅎ ​ 
 
순창장류축제 기본정보 순창전통고추장민속마을 순창발효테마파크  
 ​ 천년의 장맛을 즐기다. 선선한 가을을 만끽할수 있는 곳! 전라북도 순창은 한국 전통소스로 유명한 고장이에요,  매년 가을 부모님과 방문하던 이곳에서는 순창장류축제가 열립니다.  ​ ​ 기간: 2022. 10.14(금)~2022. 10.16(일) 장소: 순창전통고추장민속마을, 순창발효테마파크 요금: 무료(일부 유료) ​ ​ 순창전통고추장민속마을과 순창발효테마파크 일원에서 열리는 올해행사는 군민과 관광객에게 그 어떤 가을축제보다 독특하고 재미있는 볼거리 즐길거리 가득한 여정이 될듯합니다. 아이와 함께, 부모님을 모시고 가기 좋은 여행지라 주말을 이용해 방문해 보시면 좋을 것같아 소개해 드릴게요!  ​ ​ 다양한 문화공연, 전시는 물론 고추장으로 만든 매콤하고 새콤한 맛있는 음식들을 맛볼수 있고,임금님 진상행렬 퍼포먼스 같은 볼거리와 모두 모여 고추장을 만들어 보는 참여프로그램, 떡볶이를 만들어 나눠먹는 행사 등 순창장류축제만의  특별하고 재미있는  프로그램들을 선보입니다. ​ 부모님을 위한 건강힐링프로그램, 아이들을 위한 다양한 만들기 까지 온가족이 즐거운 시간을 보낼수 있는 천혜의 자연 환경과 장류뮨화의 역사가 살아숨쉬는 고장에서 특별한 추억을 만들수 있어요.  ​ ​ 순창장류축제에서는 고추장을 상징하는 티셔츠나 두건을 착용 후, 다함께 고추장을 만들어 보는 프로그램이 마련되어있는데요, 장인의 설명에 따라 구령에 맞춰 대형 주걱으로 항아리 속을 섞고, 잘 섞인 장을 전용 용기에 받아 집으로 가져갈수 있어요. 만드는 과정을 함께 참여하고 명인의 장을 무료로 받을 수있어 부모님도 조카도 재미있게 즐길수 있을것 같아요!  ​ 또한, 가지각색 떡볶이 마을을 조성해, 토마토장 , 불고기소스,로제소스 떡볶이는 물론 어떻게 요리해도 맛있는 만능소스로 만든 떡꼬치도 맛 볼수 있구요! ​ 숯불구이용 발효소스 만들어 구이를 맛볼수 있는 일정도 있어요,14일 오후에는 된장소스와 감식초, 15일에는 숯불구이용 매운소스와 매실청 드레싱을 만들어 볼수 있습니다. ​ ​ 올해는 기존 전통을 살린 임금님 진상행렬을 야간 패레으로 재해석 해 마칭밴드와 LED 브라스 밴드가 참여하고 관광객이 퍼레이드 행렬에 꼬리물기로 참여할 수도 있어요! ​ 이 외에도 다양한 문화공연 프로그램을 운영해 어린아이부터 부모님까지 모두가 즐길수 있는 축제라는게 정말 마음에 들었습니다.  ​ 전국에서 손꼽히는 실력을 자랑하는 금과들소리 공연과 민속놀이한마당, 농악퍼레이드, 3일동안 꾸며지는 국악뮤지컬과 초대가수들의 흥겨운 무대는 부모님의 눈과 귀를 즐겁게 하고, 청소년 어울마당, 콩이공주와 함께하는 어린이 공연 등 전 세대가 공감하고 즐길수 있는 페스티벌이에요.  ​ ​ 지역민이 꾸미는 문화공연과 우리가족 끼자랑 등 직접 참여할수 있는 일정도 다양하게 마련되어 하루종일 지루할 틈이없는 이번 행사는 순창발효테마파크에서도 열립니다. ​ 순창발효테마파크 광장 국화마당, 찬년공원 내 조형물과 꽃탑,청사초롱 등 인생샷 찍기 좋은 포토존은 물론 좀비야 놀자, 야간에 펼쳐지는 DJ&EDM 불빛쇼 까지~  ​ 푸드 사이언스관, 미생물뮤지엄, 실내체육놀이시설등 다양한 시설이 있는 순창발효테마파크에서는 푸드LAB ,온가족이 함께 할수있는 다양한 게임과 놀거리, 미생물 서커스 ,50여종의 아열대 식물과 형형색색 드라이플라워로 조성된 쉼터는 관광객들이 편히 쉬면서 감상할 수 있는 휴게공간이 되어 줍니다.  ​ ​ 매년 가을이면 단풍으로 아름답게 물든 강천산을 찾는 등산객과 관광객들로 행사장 진입이 쉽지않아 발길을 돌리는 관광객이 많았는데요, 주요 읍 시가지에 무료셔틀택시를 운영한다고 하니 올해는 더 편하게 여행할수 있을것 같아요! 방문 계획 있으신 분들은 이 부분도 꼭 체크해서 더욱 편리하게 이용할수 있어요! ​ ​ 출처:순창장류축제홈페이지/순수정보성 
 
[순창장류축제] 고추장 맛도 보고 농촌마을도 즐겨보자!!  
 2022년 10월 14일(금) ~ 10월 16일(일) 3일간 순창장류 축제를 진행합니다. 대한민국 대표 먹거리 고추장의 본 고장 순창에서 장류를 테마로  다양한 체험거리와 볼거리, 푸짐한 먹거리를 즐길 수 있다고 하네요. 고추장만들기, 장류 패션쇼, 문화공연 등 다양한 프로그램을 진행한다고 하니 일정에 맞춰 방문해보시면 좋을 것 같아요. 축제에는 역시 축하무대겠죠?? 순창장류축제에는 강문경, 김다현, 송대관, 남진 등 유명가수들이 많이 오네요 ㅎㅎ ​ 장류축제와 함께 즐길 수 있는 순창 농촌마을 소개해드릴게요~ 첫번째는 서바이벌 체험이 가능한 #총댕이마을 이에요. 총댕이는 포수를 뜻하는 말인데요. 옛날 총댕이마을에는 사냥을 하는 포수가 많았다고 하더라고요.  TMI에요 ㅎㅎ 농촌에서 즐기는 서바이벌~ 야외서바이벌 체험장에서 팀을 나눠서 서바이벌 체험을 할 수 있어요. 비비탄총을 이용한 서바이벌인데요.  헬멧과 가슴에 센서가 달려있어서 실감난 서바이벌 체험을 즐길 수 있습니다. 야외 서바이벌 이외에도 스나이퍼체험, 소총체험 등 다양한 체험프로그램을 즐길 수 있어요. 밀리터리덕후에게 강추!! 물론 일반인들도 쉽게 할 수 있으니 일반인들에게도 강추!! 식사 및 숙박도 할 수 있습니다. 야간서바이벌 체험도 즐길 수 있으니 1박2일 여행으로 딱이겠죠? 전봉준 벽화에서 인생샷도 찍을 수 있는 총댕이마을입니다. ​ 총댕이마을에 방문하시고 싶으시면 대표번호(063-653-0077)로 문의주세요^^ 다음으로 소개시켜드릴 마을은 단체여행으로 안성맞춤인 버들나루터마을이에요~ 항상 단체여행으로 많이 방문해주시고 만족도도 엄청 높은 마을입니다. 넓은 식당과 세미나실을 갖추고 있어서 워크숍 및 단체행사에 너무 좋더라고요~ 2인부터 25인까지 숙박할 수 있는 숙소도 청결하게 관리되고 있더라고요. 숙박하기 너무 좋아보이죠??ㅎㅎ 숙박 가격 참고해주세요^^ ​ 버들나루터마을에 방문하시고 싶으시면 대표번호(063-652-8157)로 문의해주세요. ​ 장류축제도 즐기시고 총댕이마을에서는 서바이벌체험을~~ 버들나루터마을에서는 편안한 숙박을 즐겨보세요^^ #전라북도 #농촌여행 #순창여행 #가을축제 #축제 #장수장류축제 #주말여행 #연휴가볼만한곳 #총댕이마을 #서바이벌체험 #밀리터리 #진짜사나이 #스나이퍼 #사격 #이색체험 #버들나루터 #단체여행 #가족여행 #맛집여행  #숙소추천 
 
순창 장류 축제  
 간만에 하는 순창 장류 축제~~~❤️ 저는 행사장에 일 하러 왔어요~~~😍 홈페이지 보니까 뭐가 많이 있던데... 우리 부스는 끝쪽이라 멀어서... 구경 다니기가 너무 힘들다~💦 ​ 예전에는 딱 알맞게 재미있게...구경하고 그랬는데... 체험도 제법 있는거 같은데... 오늘은 놀러 온게 아니니...일하고...먹고...즐기고... 바질도 이렇게 환경 뭐라고 하면서 만들어 주시던데... 까먹었다~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 행사장에 놓구 왔다는... 오늘 마지막 행사때 가지고 와야지...🥺 우리 부스~ #순창 #하마마을 #한과 #강정 추석때부터 반응이 너무 좋았는데... 이번에는 부스 배정이...구경하기엔... 너무 너무 끝쪽이라 힘들구나~그래도 재미있어~ 나는 장사 체질인가~~~❓️❓️ 이렇게 행사장 나오는게 너무 재미있음...ㅎㅎㅎㅎㅎ #순창장류축제 #지도 부대 단지가 넓어져서 구경거리도 너무 멀다~💦 화장실 한번 가려면...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 가수들이 누구누구 나오는지 안써있다~ 네이버로 찾아보면 나와 있던데...😭 ​ 오늘 마지막 축제도 즐기고 열심히 일하고... 또 그래야지...😄😄😄😄😄 #빨간옷 #입고오세요 #행사는 #즐거워 #좋아요 #축제 #행사장 
 
가족과 함께 한는 순창 장류축제 현장 소개  
   ​ ​ ##. 사진을 화살표 방항으로 밀어보세요 ​ ​ ​ 안녕하세요! 블루와 함게 하는 전국여행   예쁜 욕실 구경하세요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안녕하세요! 여행, 좋은 욕실 소개해드리는 블루 입니다. 이번 여행지는 광주에서 40분 거리에 있는  순창 장류축제 현장 ♪♬♥♥♥ ​ ☞ 순창 장류 축제 행사 :  2022.10.14~ 2022.10.16(일) 장소: 순창전통 고추장민속마을 일대 ​ ​ ​ ​ ​ 지금 부터 순창 장류 축제를 탐방하도록 할께요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먼저 순창장류 축제 현장장소입니다. ​ ​ ​ 축제라 그런지 왠지 기븐이 들뜬듯 싱글벙글 웃음이 나옴니다  역시 이번에도 주차장주차는 만원이고 길가에 주차했어요!! 주차요원이 친절하고 능숙한 행동으로 기다리지 않고  바로 주차할수 있어서  운이 상당히 좋은 것 같아 기분이 최고!! ​ ​ ​ ​ ​ 축제 현장으로 들어서니 수많은 사람과 축제장을  노랗게 물들인 오색의 국화 꽃이 향기를  뽐내고 반기는 것이 힐링 힐링  따.............봉 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 더운 날씨 인대도 수많은 인파와 각설이 청이 공연에  넋 놓고 구경해 봅니다, 광주 근교에 이런곳이 있다니  가을에 풍성한 만큼 큼직한 감 처럼 멋지네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ##. 양쪽으로 밀어서 구경하세요. ​ ​ ​ ​ ##. 순창 장류 마을 명인 들의 솜씨와 전통한옥 을소개해드립니다. 각종장류와 고추장명인 ㅡ 예쁜 한옥입니다  운치가 죽인다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ##,여행의 묘미 바로먹거리 이지요  가족간에 사랑과 정 을 듬뿍담아 막걸리 한잔과 한우를 먹는 여유. 식당사장님에 아주 친절하시며 고향에 대한  사랑 홍보를 들으며 즐기는  여유로움  그저행복 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 즐거운 여행이었습니다 !  특히 가족과 함께한 여행이라 그런지 더욱재미 있고 즐거운 것 같네요. ​ 마지막으로 링크남겨놓겠습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
순창장류축제 쿨 김성수 좀비를 찾아라 미션선물  
 ​ 순창 가볼만한곳 너무 많은데요. 이번주는 순창장류축제 기간이에요. ​ ​ ​ https://blog.naver.com/vlcl1/222901428761 저번에 다녀온 순창 가볼만한곳 강천힐링스파 섬진강카누센터 후기에요. ​ ​ ​ ​ ​ 주차장은 만석이나 한두자리는 비어있어서 주차를 할 수있었어요. 입장하니 왼쪽에는 식당이 크게 자리잡고있고, 오른쪽으로 행사장이 쭉 늘어서있네요. ​ ​ 정면에 보이는 곳. ​ ​ ​ 저희는 인파가 많은 왼쪽으로 향했어요. 딱봐도 엄청 많죠? 저희는 체계산 들렸다가 맛있는것이나 사먹자는 마음으로 잠깐 들렸어요. 4~5시 쯤 됐을건데도 사람이 많네요. ​ ​ ​ 식당가 앞에 자리잡은 공연장. ​ ​ ​ 줄이 엄청나게 선 호떡집. 오늘 꼭 사먹어봐야겠다 생각했어요. ​ ​ 체험하는곳은 문을 닫은곳이 대부분이고 먹자골목이나 공연위주가 많았어요. 저희는 먼저 배부터 채우려고 가마솥닭강정과 타코야끼. ​ ​ 후식으로 아이스크림.ㅎㅎㅎㅎ ​ ​ 점점 어두워지니 불빛들이 반짝반짝. 너무 이뻐요. ​ ​ 중앙무대쪽에 활짝핀 국화가 반겨주네요. ​ ​ 오~~신나는 거리공연. 공연팀들을 따라 줄을 서면 이렇게 줄을 선채로 선물을 받아요. ​ ​ 줄이 길지만 아이들이 끝까지 받고싶대서.. 줄은 금방 금방 빠지네요. 선물은 순창고추장입니다. 이 고추장을 4~5개씩 주네요. 해외여행갈때 너무 좋을듯 싶은데 언제 가나??ㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 국악 뮤지컬. ​ ​ 아이들이 보고싶대서 보게됐는데 재미있어요. 그런데 너무 추워서..차에가서 걸칠것을 몽땅 꺼내왔어요. ​ ​ ​ 공연이 끝나고 호떡줄이 좀 줄어든것 같아서 줄을 한 번 서봤어요. 어디선가 EDM소리가 그러더니 쿨의 슬퍼지려하기전에 노래가 딱~!!! 오마이갓.. 뛰쳐나가고싶은 마음을 붙잡고 줄을 서있으려니 들썩들썩.. 속으로 얼마나 망설였는지..가? 말어? 결국 가지 못하고 줄을 서서 기어이 호떡을 사먹었네요. 치즈호떡과 찹쌀호떡. 줄서서 사먹는 이유를 알겠어요..너무 맛있어요^^ ​ ​ ​ 신나는 음악소리와 불빛을 따라 이동합니다. ​ ​ 어느샌가 좀비가..ㅎㅎㅎ 좀비와 사진찍기... 좀비와 야광봉도 나눠줬어요^^ ​ ​ ​ 오잉?? 쿨의 김성수?? ​ ​ 진짜?? 대박...!!! ​ ​ ​ 캬아아아아~~~!!! ​ ​ ​ ​ ​ 요!DJ!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​ ​ ​ 완전 신나서~~!! 모든걸 잊고... 와우~~!!!! 이런 행운이..ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ ​ 좀비를 찾아라 언니 !여기봐요!! 저 좀비 아닌데요? 저 처녀귀신이에요..ㅎㅎㅎ ​ 저쪽에 좀비가 보여서 얼른 인증샷을 찍고  ​ ​ ​ 선물을 받기 위해 이렇게 줄을 섭니다. 와우~!!! ​ 물론 또 고추장이었어요..ㅎㅎㅎ 하지만 너무 신나요!! 동심으로 돌아간듯 뛰어다니며 좀비 찾고 사진찍고 선물받는곳 찾아다니고.. 너무 재밌었어요. ​ ​ ​ ​ 추워서 점퍼에 담요에 몽땅 입었다가 신나게 김성수DJ 에 맞춰 흔들다보니 추위가 사라졌어요. 아웅..너무 아쉽.. 호떡은 좀 있다 살것을.. 호떡 들고 흔들랴 먹으랴..소리지르랴..힘들었어요..ㅎㅎㅎㅎ 아무 정보없이 갔는데 알차게 잘 놀다가 집에가네요. ​ 저는 2022. 10월 15일 토요일에 다녀왔는데 16일 오늘은 가수들도 많이 온다네요. 1부 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주가 출연. 2부 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준, 허민영, 황우림 ​ 순창 떡볶이 맛을 못봐서 아쉬운데 또 가야하나 고민되네요^^ ​ ​ ​ ​ #순창장류축제 #순창고추장마을 #순창가볼만한곳 #순창여행 #순창축제 #순창김성수 #순창좀비를찾아라 #순창전통고추장민속마을 #순창떡볶이 #순창호떡 #순창먹거리 ​ 
 
고추장 제조시설과 항아리가 볼만한 순창 전통고추장 민속마을/순창 장류축제  
 ​ 청명한 휴일에 찾은 순창 전통고추장 민속마을은 비교적 한산하였다.   순창 전통고추장 민속마을은 순창고추장의 명성과 전통적 제조 비법을 이어가기 위해 조성한 마을로, 많은 건물들이 대부분 고추장 제조 명인 타이틀을 달고 있다.   ​ 마을 전체가 고추장을 제조하는 시설이고 판매장이고 관광지이다. ​ 한옥건물에 메주가 주렁주렁 널려 있고, 마당에는 고추장을 제조하는 다양한 시설들과 고추장 항아리가 가득하다.   순창 장류축제가 열린다는 현수막이 보인다. 순창 장류축제는 10월 14일부터 16일까지 열린다.   순창 농특산물 직판장도 있다. ​ ​ - 주소: 전북 순창군 순창읍 백산리 265-66 (순창 전통고추장 민속마을) ​ 
 
한껏 다양하고 풍성한 축제로 리뉴얼된 '제17회 순창장류축제' 미리보기  
 3년 만에 완전한 축제로 돌아온 순창장류축제! 어느덧 축제까지 보름밖에 남지 않았습니다. 오는 10월 14일부터 16일까지 3일간 열리는  순창장류축제는 오랜 기간 여러분을 만나지 못했었던 만큼 그동안의 아쉬움을 풀기 위해서 한껏 업그레이드된 축제로 리뉴얼되어 돌아왔는데요. 그럼 지금부터 새로운 모습으로 다시 돌아온 '제17회 순창장류축제' 어떻게 달라졌는지 함께 만나보겠습니다!  발효테마파크에서 만나는  제17회 순창장류축제 이번 순창장류축제에서 가장 큰 변화로 꼽는 다면 바로  새로운 공간에서 진행되는 축제인데요! 기존 순창전통고추장민속마을에서 진행되었던 행사의 주요 공간이 이번에 발효테마파크로 확장되어 더욱 풍성하고 다채로운 행사로 돌아왔습니다.  이번 축제는 주요 행사가 진행되는 발효테마파크와 체험과 먹거리를 즐길 수 있는 고추장민속마을에서 함께 진행되는데요. 기존보다 규모가 커진 축제장에서  방문객들의 취향에 따라 더욱 다양하고 알찬 체험과 볼거리를 즐길 수 있게 되었습니다.    강력하게 돌아온  대표 프로그램 순창장류축제의 대표 프로그램들도 업그레이드되어 다시 돌아왔는데요. 먼저 '도전! 다함께 순창꽃추장 만들자!'는 11개 읍면 주민들과 관광객들이 요리연구가의 설명에 따라 여러 종류의 고추장을 만들어 참가자들이 용기에 고추장을 담아가는 형식으로, 관광객과 군민이 함께 즐길 수 있는 더욱 풍성해진 프로그램으로 업그레이드 되어 돌아왔습니다. 또한, 축제장 내부에는 순창 장류 떡볶이마을이 조성되는데요. 요리연구가들이 순창장류소스마다 가지고 있는 특색을 살린 떡볶이를 조리하여, 더욱 다채로운 떡볶이의 향연을 즐길 수 있게 되었습니다. 이 외에도 신(新) 순창고추장 임금님 진상행렬로 돌아온 퍼레이드는 마칭밴드와 LED브라스밴드가 합류하여, 더욱 다양한 춤과 연기로 관광객들에게 즐거움을 선사할 예정입니다.  화려한 볼거리가 가득한 순창장류축제 새롭게 찾아온 순창장류축제! 더욱 화려해진 볼거리를 기대하셔도 좋습니다. 이번 축제에서는 기존에 지역에서 쉽게 접하지 못했던 다양한 공연들이 펼쳐지는데요. 난타, 밴드, 무용 등 지역문화예술인·단체들의 공연은 물론, 전문 DJ와 함께하는 EDM 쇼를 진행하여, 축제의 밤을 더욱 빛낼 예정입니다. 이 밖에도 축제장 곳곳에는 축제의 분위기를 느낄 수 있는 다양한 체험과 이벤트, 포토존이 운영될 계획입니다.   10월 14일, 새로워진 제17회 순창장류축제에서!  다가오는 10월 14일~17일 3일간 새로운 모습으로 다시 찾아온 제17회 순창장류축제가 여러분을 맞이합니다. 가장 맛있고, 즐거운 순창 장류축제에서 올가을 가장 큰 기쁨과 설렘을 느껴보시길 바랍니다.  ​ ​ 
 
순창장류축제 기본정보 in 순창전통고추장민속마을  
 세계인의 입맛, 순창에 담다   ​ 전라도여행중, 순창장류축제가 이번주에 개최된다는 현수막을 발견했습니다. 평소에 요리하면서 고추장사용도 많이하고, 장류에 관심이 많아서 어떤 프로그램들과 공연들이 준비되어 있을지 궁금했습니다. 그래서 기본정보들을 정리해보기로 했어요! ​ 천 년의 장맛을 즐기다! 전라북도에 위치한 순창은 천혜환경과 장류문화의 역사가 살아숨쉬는 고장, 한국의 전통소스 인 장으로 유명한 곳입니다. 이곳에서는 매년 가을 한국의 전통장류를 소재로 순창장류축제가 개최됩니다. ​ ​ 순창장류를 소재로 다양한 참여 프로그램, 문화공연, 전시, 판매등 약 60여개의 다채로운 프로그램들이 준비되어 있고, 이곳 특산품으로 만든 매콤매콤 감칠맛 나는 음식들도 맛볼수 있습니다. " 순창고추장 임금님 진상행렬" 퍼포먼스와 모두모여서 직접 만들어보고, 떡볶이를 나눠먹는 행사등  ​ 이곳만의 특별하고 재미난 프로그램들이 준비되어 있습니다. 어른들을 위한 건강힐링, 아이들을 위한 만들기 등 남녀노소 누구나 재밌게 즐길수 있어서, 온 가족 나들이 코스로 최고입니다.  ​ 군민에게는 문화향유의 기회제공, 관광객에게는 장류의맛과 멋을 제공할수 있는 다양한 프로그램들과 공연이 준비되어 있는데요, 아이들이 좋아하는 프로그램, 연인과 함께볼수 있는 공연, 가족과 즐길수 있는 끼자랑, 만들기등 다양하게 준비되어 있어서 연인, 친구, 가족 누구랑 방문해도 재밌게 즐길 수 있을 것 같습니다.  ​ 멋스런 전통가옥의 정취도 느끼고, 맛깔나는 장맛도 느끼며, 발효테마파크라는 공간도 새롭게 신설되었다고해요~! 이곳에서는 미생물체험을 할수 있다고 하니, 이색적인 코스로도 좋을것 같습니다. 저는 이곳의 발효소스토굴 은 작년에 다녀왔는데, 볼거리도 많고 사진찍을 포토존도 곳곳에 마련되어있어서 너무재밌게 데이트를 즐기고 왔던 기억이 있습니다. 둘러보면서 아이랑 오면 참좋겠다 싶었는데 이렇게 행사를 추억삼아 다녀오면 너무좋을것 같아요~!   ​ ​ ​ 역시 페스티벌하면 빠질수 없는건 뭐다!? 라인업과 먹거리~~ㅋㅋ 둘다 포기할 수 없죠 ​ 개막식 라인업 : 강문경,김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스, 머스트비 ​ 폐막식 1부 : 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주 ​ 폐막식 2부 : 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준,허민영, 황우림 ​ 라인업(출연진) 을 쭉 보고나서 엄마한테  이런이런 초대가수들이 온대~ 하니까 스케줄 당장 비워놓으라며 ㅋㅋㅋㅋ 개막식부터, 3일동안 하루도 빠짐없이 가서 즐겨야한다며...ㅎㅎㅎ ​ 올해 천년의 장맛, 백년의 미소를 좀 더 재밌게 즐길수 있는 꿀팁! ​ 주요 관광지 : 강천산 현수교, 채계산 출렁다리, 강천힐링스파, 강천산병풍폭포, 용궐산 하늘길, 발효소스토굴 ​ 저는 채계산출렁다리 가봤는데, 오르막을 조금 올라야하긴 하지만 무료로 진짜 멋진 풍경을 내려다볼수 있어서 너무 좋더라구요~ 출렁다리보다 좀더 올라가면 전망대도 있는데 꼭! 전망대까지 올라가시는걸 추천드립니다 :-) ​ 요즘핫한 투어패스, 전북투어패스도 있어요 :-) 단 한장의 카드로 전북 곳곳을 다닐수 있는 자유이용권형 관광패스인데, 60여개의 관광지, 버스, 주차장 무료로 이용가능하고, 맛집이나 숙박 등 할인혜택도 받을수 있는 너무 알찬 투어패스더라구요~ 저도 항상 이용해야지 하고 깜빡하는데 ㅋㅋ 다음 여행코스에는 꼭 미리 구매해서 좀더 알차게 즐겨봐야겠습니다. ​ 판매점, 자유이용시설도 안내되어 있으니 참고해주세요! ​ 이외에도 문화누리카드로 행복한 문화나누기, 순창사랑상품권으로 가맹점 스티커부착되어있는 가맹점에서 이용이 가능합니다.  ​ 미리 여행하기전에, 제로페이로 그 지역상품권을 할인된 가격으로 다니면, 가성비좋게 여행할수 있어서 자주 애용하는데! 이곳도 지역상품권이 있으니, 미리 방문하기전에 구매해서 이용해야겠습니다. ​ ​ 모범택시운전자회와 함께하는 셔틀택시도 운행된다고합니다. 매일 9:00~ 21:00 / 순창읍 시가지에서 고추장민속마을간 순환 운행됩니다. 총 3코스가 있으며, 자세한사항은 공식홈페이지를 확인해주세요! ​ ​ 그리고 좀더 알차고 가성비 있게 즐길 수 있는 방법! ​ >>빨간옷을 입고 방문하면, 먹거리 나 상품 구매시에 할인혜택이 있다고 하니 꼭 빨간옷 입고 방문하기!!기억!! ​ 이외에도 우리가족끼자랑,소문내기이벤트, 스마트 순창장류축제 베타버전 오픈 등 다양한 놀거리, 볼거리, 즐길거리, 이벤트가 준비되어 있으니 공식홈페이지를 확인해보시고 꼼꼼하고 알차고 재미나게 즐기시면 좋겠습니다.  ​ 순창전통고추장민속마을 에서 개최되는, 볼거리 먹거리 다양한 순창 장류축제! 아이와 즐기기 좋고, 부모님과 방문하기 좋은 페스티벌, 선선한 가을 맛깔나는 전라도에서 맛있는 음식과, 다양한 관광지, 멋진 라인업이 준비되어있는 아름다운 마을에서, 사랑하는 사람들과 좋은추억 행복한시간 가득 보내고가시길 바랍니다.  ​ 출처: 공식홈페이지 순수정보성 ​ 
 
[순창] 세계인의 입맛, 순창에 담다. 순창 장류 축제 다녀오기  
 축제때 다녀온 순창 장류축제. 전통 고추장 민속마을과  발효 테마파크에서 장류의  맛과 멋을 제공받고 왔었다. ​ ​ 순창은 지리적으로 노령산맥 산간 지대에 위치하여 천해의  물, 햇볕, 토양과 발효 환경이  어우러져 순창 고유의 장맛을  낸다고 한다. 그래서 인지 순창하면  전통 고추장이다. 세계인의 입맛,  순창에 담다라는  슬로건으로  장류축제가 있어 다녀왔다. ​ ​ 장류는 고추장, 된장, 간장, 청국장등이  있으며 장류의 종류마다  특징과 제조과정을 알아갈수 있는 기회였다. ​ 축제장 입구에서부터 신명나는  각설이 한마당으로 음악소리에 구경나오신 분들이 의자에 앉아 각설이 노래에 빠져있다. ​ ​ ​ 가을하면 가을 꽃  국화 화분으로 정원을 만들어  포토존으로 사용 ​   ​ 중앙 주무대 옆 다년생 식물원 시원한 차 한잔 하려고  들어가보았다. 축소된 식물원 ​ ​ 시원한 차 한잔후 중앙 주무대에 오니 평화공감 통일 콘서트 백두 한라 공연단이 예쁜 한복을 입고 공연을 하고있다.  ​ ​ ​ ​ 다음에 기회되면 순창 10경을  다녀와야 겠다. ​ ​ 
 
<제17회 순창장류 축제> 2022.10.14(금) ~ 2022.10.16 (일)  
 안녕하세요^^ 조리사닷컴입니다.  벌써 9월이 지나고 10월의 중반이 다가왔어요. 전라북도에서는 10월에도 다양한 축제가 진행되고 있네요! 그중에서 우리 조리사님들에게 소개해드릴 축제는요~~~ ​ 짜잔^^ ​ 바로 2022.10.14(금) ~ 2022.10.16 (일) 에 열리는 제17회 순창장류 축제입니다.  한국의 전통소스인 '장'으로 유명한 고장인 순창에서 매년 열리는 축제인 만큼 조리사분들의 많은 관심 부탁드립니다. ​ ​ "천 년의 장맛을 즐기다"라는 주제로 열리는 이번 축제는 전라북도 순창에서 한국의 전통장류를 알리는 것은 물론, 다양한 체험 프로그램을 통해 온가족이 모두 즐거운 시간을 보낼수 있는 축제입니다. '순창고추장 임금님 진상행렬' 퍼포먼스와 모두 모여 순창고추장을 만드는 체험, 순창 고추장으로 만든 떡볶이를 나워 먹는 행사, 어른들을 위한 건강힐링체험과 아이들을 위한 다양한 만들기 체험 프로그램​ 등 순창장류 축제만의 특별하고 재미있는 프로그램들이 준비되어 있습니다.  ​ ⊙일      시     2022. 10. 14 (금) ~ 2022. 10. 16 (일) ⊙행사장소     순창정통고추장민속마을 ⊙전화번호     063-650-1624 ⊙주      소    전라북도 순창군 순창읍 민속마을길 6-3 ⊙홈페이지     http://www.jangfestival.co.kr ⊙이용요금    무료 (일부 체험료) ⊙주     최     순창군 ⊙주     관     순창장류축제추진위원회 ​ 프로그램 및 일정안내 ​ ​ 오시는 길 안내입니다. ​ ​ 행사 배치도 안내입니다. ​ ​ 많은 가수분들의 공연도 준비되어 있네요^^ ​ ​ ​ http://www.jangfestival.co.kr/ver2/sh_page/win_movie.php  ​ ​ ★ 이 행사는 조리사닷컴 과는 무관하오니 이 점 착오 없으시길 바랍니다.​  ​ ​ ​ #순창장류축제 #2022순창장류축제 #순창장류축제일정 #순창 #고추장 #축제 #가을축제 #전라북도  #조리사닷컴 #조리사구인 #조리사구직 #www.zorisa.com 
 
전북 가을 나들이 10월 축제 전주비빔밥축제, 군산시간여행축제, 익산서동축제, 임실N치즈축제, 순창장류축제 등 정보  
 안녕하세요. 전라북도 공식 블로그 전북의 재발견입니다. ​ 9월이 지나고 가을의 중반이 다가오고 있는데요. 전라북도에서는 10월에도  다양한 축제가 진행됩니다! ​ 크고 작은 축제가 가득한 10월, 이번에는 가을 나들이 떠나기 좋은  전라북도 곳곳의  10월 축제를 소개해드릴게요. ​ 전라북도에서는 10월에도 다양한 축제가 열리는데요. '전주'하면 바로 떠오르는 음식, 전주 비빔밥! 전주에서는 10월 6일부터 2022전주비빔밥축제가 개최됩니다. 이번 축제는  <味美 : 다채로운 전주, 맛에 美치다!>라는 주제로 맛의 즐거움, 철학, 여운을 모두 즐길 수 있는 진정한 맛의 축제로 진행됩니다. ​ 전주 한옥마을 등 전주 향교길 일대에서 진행되는 이번 2022전주비빔밥축제는 '개맛식'을 비롯해서 다양한 상시 프로그램과 특별 프로그램을 준비했는데요. 전주의 음식 명인과 차세대 전주 요리 꿈나무가 만나는 전주명인이야기, 전주비빔밥축제만의 비밥레스토링, 함께 즐기는 체험평 비밥놀이터&비밥체험 등 다양한 상시 프로그램이 운영될 예정입니다. 또한 비맥파티, 비밥피크닉, 비밥파티 등 특별 프로그램도 준비되어 있으니, 이번 10월에는 전주로 가을 나들이를 떠나 비빔밥의 매력에 빠져보는 건 어떨까요? ​ 위치 전라북도 전주시 완산구 향교길 139 (전주한옥마을 향교길 일대) 문의 063-283-1141 이용시간 10:00 ~ 22:00 이용요금 무료 (일부 유료) 홈페이지 https://worldbibimweek.oopy.io/  ​ ​ 군산에는 일제 강점기의 아픈 역사가 남아있는 역사적인 곳이 많다는 점은 알고 계실텐데요. 일제 만행 속에서의 고통과 항거, 그 치열한 삶의 역사를 공유하는 근대 군산으로 시간여행을 시작합니다. 올해로 제10회를 맞이하는 군산 시간여행축제는 근대 군산을 시작으로 과거와 미래를 넘나드는 특별한 축제입니다. '근대 군산의 모던걸 & 모던보이'라는 주제로, 이번 10월에는 군산에서 시간여행을 떠나보세요. ​ 시간여행퍼레이드와 대동마당으로 축제의 시작을 연 뒤, 시간여행축제에는 다양한 프로그램이 진행되는데요. 시대를 아우르는 '쇼! 타임슬립 콘서트'부터 근대 컨셉 경연 퍼포먼스 '군산항 밤부두 콩쿠르', 근대패션쇼 등 다양한 메인 프로그램이 운영됩니다. 근대 시간여행에 맞게 독립선언서 조각을 모으는 군산 대한독립 만세, 전당포 주인의 미션을 수행하는 군산시간포당뎐 등 직접 체험할 수 있는 프로그램과 현장에 직접 방문하기 어려운 분들을 위한 메타버스 군산시간여행도 운영하여 다양한 방법으로 즐길 수 있답니다. ​ 위치 전라북도 군산시 중앙로1가 11-1 (군산시간여행마을일원) 문의 063-454-3302 이용요금 무료 (일부 유료) 홈페이지 http://festival.gunsan.go.kr/ ​ ​ 서동요의 탄생지, 익산에서도 풍성한 10월 축제가 진행됩니다. 1969년 시작한 마한민속제전에서 유래하여 지금까지 이어져 내려오고 있는 익산의 대표축제 2022 서동축제가 10월 1일부터 열리는데요. 서동과 선화의 국경을 초월한 사랑이 있는 유네스코세계문화유산 백제역사유적지구 익산으로 여행을 떠나보세요. ​ 축제의 주인공을 찾는 어린이 서동선화 주니어 선발대회를 시작으로, 축제의 성공적인 개최와 시민의 안녕을 기원하는 무왕제례를 만나볼 수 있는데요. 유등과 한지등을 이용한 백제 무왕 즉위식, 해상왕국의 빛, 지역주민 한지등 전시 등 아름다운 야간 프로그램과 백제문화재 문화교류, 허균 함라에 날아들다 등 다양한 야외공연이 준비되어 있어서 풍성한 볼거리를 자랑한답니다. 백제 무사체험, 열기구체험, 백제향수 만들기 등 관객이 직접 체험해볼 수 있는 프로그램도 잔뜩 준비되어 있으니, 이번 가을 나들이는 가족과 함께 익산으로 떠나보세요! ​ 위치 전라북도 익산시 금마면 고도9길 41-14 금마서동공원 문의 063-843-8817 이용요금 무료 홈페이지 https://seodong.iksan.go.kr/main/inner.php?sMenu=main&pre_url=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F ​ ​ 아이들이 좋아하는 치즈가 가득! 10월의 기대되는 축제 중 하나는 바로 임실에서 열리는 2022 임실N치즈축제입니다. 임실N치즈를 소재로 다양한 체험 프로그램과 관광 프로그램이 운영되어 임실을 대표하는 축제인데요. 임실치즈테마파크에서 진행되니, 아이들과 함께 방문하기 좋은 축제랍니다. ​ 2022 임실N치즈축제는 10개의 테마와 76개의 프로그램으로 운영됩니다. 특별한 치즈, 뽐내는 치즈, 다함께 치즈, 마을 치즈, 재밌는 치즈, 맛깔난 치즈, 더불어 치즈, 빛나는 치즈, 볼만한 치즈, 삶터 치즈 총 10개의 테마로 다양한 공연과 체험 행사가 준비되었는데요. 임실N치즈 세계문화공연부터 임실N치즈 공예, 퐁뒤요리, 샌드위치 만들기 등 다양한 참여 프로그램과 임실의 특산물을 만날수있는 먹거리 부스, 포토존과 이벤트 프로그램까지! 가족 모두가 즐길 수 있는 임실N치즈축제에 방문해보세요~ ​ 위치 임실치즈테마파크, 임실치즈마을 일원 문의 063-643-3900 이용요금 무료 (프로그램 유료) 홈페이지 http://www.imsilfestival.com/ ​ ​ 한국의 전통 장으로 유명한 순창에서는 매년 가을, 한국의 전통 장류를 소재로 순창장류축제가 열립니다. 순창 고추장으로 만든 감칠맛 나는 음식들과 함께하는 순창장류축제만의 특별하고 재미있는 프로그램은 어른 아이 관계 없이 온 가족이 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다. 이번 2022 순창장류축제는 '세계인의 입맛, 순창에 담다'라는 주제로 진행됩니다. ​ 순창장류축제에서는 체험, 공연, 전시, 판매, 학술 등 다양한 테마로 60여개의 프로그램이 준비되어 있는데요. 순창고추장을 임금에게 진상하는 행렬을 재현한 퍼레이드 '순창고추장 임금님 진상행렬', 순창고추장 만들기 체험, 순창 떡볶이 오픈파티 등 직접 순창고추장을 만들고 전국 곳곳의 떡볶이를 맛볼 수 있습니다. 국악뮤지컬, 버스킹, 순창농요 금과들소리공연 등 다양한 볼거리도 준비되어 있으니 고추장과 음식을 좋아한다면 이번 가을 나들이는 순창장류축제로 떠나보세요~ ​ 위치 순창전통고추장민속마을 문의 063-650-1624 이용요금 무료 (일부 체험료) 홈페이지 http://www.jangfestival.co.kr/ver2/ ​ 10월 전라북도의 다른 축제들도 만나보세요! ​ ​ 지금까지 전라북도의  10월 대표 축제들을 알려드렸는데요. 전라북도에는 전주 얼굴없는 천사 축제,  군산 우체통거리 손편지 축제 등 작은 축제들도 많이 열리고 있으니 선선한 날씨의 가을 나들이 떠나기  좋은 10월에는 전라북도에서 10월 ㄱㅏ을 축제를 즐겨보시는 건 어떠신가요? ​ 글 = 전라북도청 사진 = 각 축제 홈페이지 ​ 
 
순창장류축제  
 ㅣ순창 장류축제에 다녀왔습니다. 오전 근무를 마치고 먹거리가 많은 순창으로 고고 ~~~​ ​ ​ 내일까지 행사가 진행되네요. 아침 저녁은 추운데 한낮은 너무 더워서 순창 가실분들은 모자나 양산은 필수 입니다. 오늘도 너무 뜨거워서 구경을 많이 하지 못하고 필요한 먹거리만 구입후 바로 돌아왔습니다.​ ​ 농민들 직거래 판매장을 가보니 다양한 먹거리가 많이 있더라고요. 버섯이 이곳의 특산 품인듯 했습니다. 저도 버섯을 워낙 좋아해서 엄청 구입을 했습니다. 버섯마루에서 백목이, 목이 버섯, 건조버섯등을 구입했습니다. 장아찌를 좋아하는 아내는 매실, 복숭아, 더덕장아찌를 구입하고 새우장을 구입했습니다.​ ​ 저를 위해서 유기농 도라지배청을 구입했습니다. 제가 목을 많이 쓰는 일을 하다보니 유기지기란 회사에서 구입을했습니다. 유기농이라고하니 몸이벌써 좋아지는거 같습니다 ㅎㅎ  요 몇일 블러그에 제얼굴이 자주 보입니다ㅎㅎ 혹시 모델로 섭외 들어오면 큰일인데요^^ 기꺼이 사진찍는거 하락해주신 유기지기님도 감사드리고 손 모델을 해준 아내도 감사 합니다.​ ​ ​ 오늘 순창장류축제에서 구입한 보따리 입니다. 순창군수님 오늘 제가 순창에 거금을 쓰고왔습니다. 내년 지평선 축제때  순창군민들 모시고 구경 오세요 ^^ 그리고 김제 농산물도 많이 구입해주세요~~ 잠깐이지만 와이프랑 순창 장류축제에서 수제맥주도 마시고 호떡도 먹고 이것저것 맛난거 많이 먹고 왔습니다. ​ #버섯마루 #유기지기. #순창장류축제 #순창특산물.  #송화버섯.  #목이버섯 #수제맥주.  #가을축제. #주말힐링 
 
순창장류축제 순창전통고추장민속마을 및 발효테마파크, 고추장 된장 유래 특징 효능 프로그램 행사 일정 및 출연가수 라인업(ft. 김다현 주현미 송대관 윤수현 강진 황우림)  
 '세계인의 입맛, 순창에 담다'라는 슬로건으로 문체부로부터 문화관광축제로 인정받은 제17회 순창장류축제가 고추장민속마을과 발효테마파크 일원에서 막을 올렸다. 전북 순창은 한국의 전통소스인 ‘장’으로 유명한 고장이다. 순창에서 매년 가을 한국의 전통장류를 소재로 한 순창장류축제가 개최된다.  ​ ​ 전통장류를 소재로 한 체험 프로그램과 문화공연, 전시 및 판매 등 약 60여개의 다양한 프로그램들이 진행되며, 순창고추장으로 만든 매콤하고 감칠맛 넘치는 음식들을 맛볼 수 있다.  ​ ​ '순창고추장 임금님 진상행렬' 퍼포먼스와 모두 모여 순창고추장을 만드는 체험, 순창 고추장으로 만든 떡볶이를 나눠 먹는 행사 등 순창장류축제만의 특별하고 재미있는 프로그램들도 선보인다. 어른들을 위한 건강힐링체험, 아이들을 위한 다양한 만들기 체험 프로그램이 준비되어 있어 온 가족이 즐길 수 있는 축제이다. ​ ​ ​ 순창장류축제 '행사 내용' ① 순창 고추장 만들기 체험 : 순창에서 고추장을 만들고, 숙성 후 다음 해 축제 때 돌려받는 타임캡슐 이벤트이다. ② 순창고추장 임금님 진상행렬 : 순창고추장을 임금에게 진상하는 행렬을 재현한 퍼레이드이다. ③ 장류 소스 숯불구이 체험 : 순창의 장류 소스를 활용한 숯불구이 맛을 체험할 수 있는 프로그램이다. ④ 순창 떡볶이 오픈 파티 : 전국 골목의 숨겨진 맛집의 떡볶이를 직접 맛볼 수 있는 프로그램이다. ​ ​ 1) 고추장 ① 유래: 고추장은 조선시대 중엽, 고추가 우리나라에 전래된 이후 고추 재배의 보급으로 일반화 되면서 만들어지기 시작했다. 된장을  만들던 콩 가공기술과 새로운 고추라는 식품이 만나면서 그 시대의 퓨전음식이 되었다고 볼 수 있다. ​ ② 특징: 고추장은 콩으로부터 얻어지는 단백질원과 구수한 맛, 찹살, 멥살, 보리쌀 등의 탄수화물 식품에서 얻어지는 당질로 영양을 물론, 단맛, 고춧가루로 부터 붉은 색과 매운맛 간을 맞추기 위해 사용된 간장과 소금으로부터는 짠맛이 한데 어울린, 조화미가 강조된 세계적으로 그 유래를 찾아보기 힘든 우리나라의 독특한 식품이다. ​ ③ 효능: 고추장은 영양적인면 에서 어느 나라의 전통 음식 못지 않게 뛰어나다.  고추장에는 단백질, 지방, 비타민B2, 비타민C, 카로틴 등과 같이 우리 몸에 유익한 영향성분이 많이 함유되어 있다. 고추장은 특히 고추장 메주로 부터 유래된 고활성 전분 분해효소(AMYLASE)와 단백질 분해효소(PROTEASE) 등의 작용으로 소화를 촉진시킨다. ​ ​ 2) 된장 ① 유래: 초기의 된장은 간장과 된장이 섞인 것과 같은 걸쭉한 장이었다. 된장의 유래에 대해 살펴보면 중국에도 전래되어 중국인들은 고려인들을 보고 발효식품을 잘 만드다고 하면서, 우리의 된장 냄새를 '고려취(高麗臭)'라고 불렀다.우리나라에서 메주가 전래되면서 중국에서 종래의 장과는 전혀 다른 형태의 장이 만들어지게 된 것이다. 8~9세기 경에는 장이 우리나라에서 일본으로 건너갔다는 기록이 많다. 조선시대에는 장담그는 법에 대한 구체적인 문헌이 등장한다. 1660년에 저술된 '구황보유방'에 의하면 메주는 콩과 밀을 이용하여 만들어져 오늘날의 메주와는 크게 다르다 하였다. 콩"으로 메주를 쑤는법은 '증보산립경제'에서 보이기 시작하여 지금까지도 된장제조법의 기본을 이루고 있다. ​ ② 특징: 콩된장은 예로부터 '오덕(五德)'이라 하였다. ▷단심(丹心): 다른 맛과 섞어도 제맛을 낸다. ▷항심(恒心): 오랫동안 상하지 않는다. ▷불심(佛心): 비리고 기름진 냄새를 제거한다, ▷선심(善心): 매운 맛을  부드럽게 한다. ▷화심(和心): 어떤 음식과도 조화를 잘 이룬다 과거 선조들로부터 전해 내려오는 한국 고유의 전통을 먹거리로서 뛰어난 맛과 효능으로 많은 사랑을  받아오고 있는 식품이다. ​ ③ 효능: 된장은 음식의 간과 맛을 맞춰 주면서 영양적인 면에서도 식물성 담백질을 공급한다. 최고의 건강식품으로 조명받고 있는 콩은  된장의 주원료로 밭에서 나는 고기라 부를 만큼 단백질과 지방이 풍부해서 영양가 높은 식품일 뿐만 아니라 기능성도 뛰어난 식품이다. 특히 콜레스테롤의 염려가 없는 양질의 식품성 단백질이 다량 함유되어 있기 때문에 동맥경화, 심장질환이 염려되는 사람도 먹을 수 있으며, 혈액의 흐름을 원활하게 해주는 역할도 한다. ​ ​ 10월 14일(금) ① 주무대 12:00~15:00  장류고을 청소년 어울마당 17:00~18:00  축제의 서막 18:00~19:00  개막식 ▷출연가수: 강문경, 김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스, 머스트비 19:00~20:30  -여는 마당- 장류음악회(1) ​ ​ ② 부무대 12:00~13:00  매운맛 대회 14:00~16:00  지역민이 꾸미는 문화공연 16:00~17:30  버스킹 ​ ​ ③ 이벤트무대 09:00~12:00  제32회 순창민속놀이 한마당 13:00~14:00  폴인 순창(fall in 순창) 15:00~16:00  도전! 다함께 꽃추장 만들자! 18:00~19:00  순창고추장 임금님 진상행렬 20:00~21:00  DJ & EDM 불빛쇼 21:00~22:00  장류마을 "좀비야 놀자" ​ ​ 10월 15일(토) ① 주무대 10:00~12:00  순창농요 금과들 소리공연 12:00~15:00  5대명창 추모공연 16:00~18:00  평화공감 통일콘서트 19:00~21:00  장류음악회(2)-국악뮤지컬 ​ ​ ② 부무대 12:00~13:00  장류17 패션쇼 14:00~16:00  지역민이 꾸미는 문화공연 16:00~17:30  버스킹 ​ ​ ③ 이벤트무대 13:00~14:00  순창고추장 임금님 진상행렬 15:00~16:00  도전! 다함께 꽃추장 만들자! 18:00~19:00  순창고추장 임금님 진상행렬 20:00~21:00  DJ & EDM 불빛쇼 21:00~22:00  장류마을 "좀비야 놀자" ​ ​ 10월 16일(일) ① 주무대 09:00~13:00  제21회 농악 퍼레이드 17:00~21:00  -닫는 마당- 장류음악회(3) ▷출연가수: (1부) 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유. 남산, 문연주, (2부) 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준, 허민영, 황우림 ​ ​ ② 부무대 10:00~11:00  스마트장류축제 시상식 12:00~14:00  순창스타 페스티벌 14:00~16:00  우리가족 끼자랑 ​ ​ ③ 이벤트무대 10:00~11:00  폴인 순창(fall in 순창) 11:00~12:00  게릴라 이벤트 13:00~14:00  순창고추장 임금님 진상행렬 13:00~14:00  콩이공주와 함께하는 어린이공연 18:00~19:00  순창고추장 임금님 진상행렬 ​ ​ 순창장류축제 행사장 배치도 주무대, 부무대, 이벤트무대, 체험장, 국화거리, 장애인 & 노약자 주차장1, 대형주차장2, 주차장3~주차장5 푸드트럭, 체험판매, 판매장, 홍보&체험, 내고향쉼터, 장류먹거리장터, 장류떡볶이마을, 장류소스숯불구이체험장 도전! 다함께 순창꽃추장 만들자!, 순창장류떡볶이마을, 순찬고추장 임금님 진상행렬, 장류소스 숯불구이 체험존 ​ ​ 
 
3년 만에 돌아온 순창장류축제  
   2022년10월엔 제17회 순창장류축제 3년 만에 돌아온 순창장류축제가 오는 10월 14일부터 16일까지 3일간  발효테마파크와 고추장민속마을에서 열린다는 기쁜 소식입니다. 이번 축제는 주요 행사는 발효테마파크에서 진행되며!  체험과 먹거리를 즐길 수 있는 곳은 고추장민속마을입니다~  기존보다 규모가 훨씬 커진 셈입니다.  넓은 축제장에서 방문객들은 취향에 따라 더욱 다양하고 알찬 체험과 볼거리를 즐길 수 있게 되었습니다.  작년에는 온라인으로 진행되어 만나지 못한 아쉬움이 남았었는데요.  올해 17회 순창장류축제는 한층 더 업그레이된 축제로 돌아왔습니다.  더욱 화려해진 볼거리로 새롭게 단장한 순창장류축제는  기존에 지역에서 쉽게 접하지 못했던 다양한 공연들이 펼쳐진다고 합니다.  난타, 밴드, 무용 등 지역문화예술인. 단체들의 공연과 전문 DJ와 함께하는 EDM 쇼로 3일간의 축제의 밤을 더욱 빛낼 예정이라고 합니다. 축제장 곳곳에서는 축제의 분위기를 한껏 느낄 수 있는  다양한 체험과 이벤트, 포토존이 운영될 계획입니다.   그렇다면 야심 차게 준비한 제17회 순창장류축제 대표 프로그램을 알아볼까요?    ■도전! 다 함께 순창고추장 만들자! 장류의 기본인 고추장 만드는 체험입니다. 가족, 친구 모두와 함께 순창 고추장 장인들의 안내에 따라 고추장을 만들고 체험을 통해 만든 고추장은 숙성 후 타임캡슐 이벤트를 통해 다음 해 축제 때 받을 수 있습니다. 대한민국 대표 장류, 순창고추장을 만들어 보는 즐거운 체험 하러 gogo~!! 장소: 고추장민속마을 일원   ■지상 최고의 순창 떡볶이 오픈파티! 전 국민의 대표 간식, 떡볶이~! 순창장류축제에서는 전국의 떡볶이 맛집 고수들과  대한민국 최고 순창고추장이 만난다고 합니다.  전국의 숨은 떡볶이 골목 맛집 고수들이 모여 최고의 떡볶이를 만드는 퍼포먼스로  ‘지상 최고의 순창 떡볶이 오픈 파티’를 진행합니다.  고수들이 실시간으로 만드는 떡볶이를 관광객들과 함께 나누며 맛보고 즐기는 시간을 가진다고 합니다.  장소: 고추장민속 마을   ■순창고추장 임금님 진상행렬 순창고추장축제의 퍼레이드 ‘순창 고추장 임금님 잔상행렬’입니다.  순창 고추장의 유래가 담겨 있는 순창 고추장 임금님 진상행렬은  고려 말 이성계가 스승인 무학대사가 기거하고 있던 구림면 만일사를 찾아가는 도중,  어느 농가에 들러 고추장에 점심을 맛있게 먹고,  그 맛을 잊지 못해 왕이 된 후 진상하도록 했다는 유명한 이야기를 바탕으로 재현한 행렬입니다.  행렬만 하면 재미가 없겠죠?  신나는 풍악과 화려한 의상까지 다양한 볼거리가 눈을 바쁘게 할 것입니다.  장소: 고추장민속마을 일원   ■장류 소스 숯불구이 체험존 지글지글 숯불에서 구워지는 달콤 매콤한 순장 고추장과 돼지고기의 맛깔스러운 콜라보레이션~! ‘먹는 데서 인심 난다’는 말처럼 순창장류축제에서 장류의 맛을 제대로 느끼고 가야겠죠.  눈으로 신나게 축제를 즐겼다면 입도 즐겁게 하기 위해 순창고추장민속마을 내에  ‘장류 소스 숯불구이 체험존’을 준비한다고 합니다.  대한민국 최고의 장류와 숯불구이의 만남, 꼭 맛보세요.  참, 옆에 있는 분 꼭 확인 하세요. 둘이 먹다 하나 죽어도 모른다는 맛이라고 하니  후회하지 말고 꼭꼭 맛으로 체험해 보세요. 장소: 고추장 민속마을 일원 제17회 순창장류축제가 펼쳐진 축제장 올가을 온 가족이 함께 즐기는 제17회 순창장류축제에서 꼭 만나기를 기대하겠습니다.    순창 전통고추장민속마을과 순창발효테마파크에서 만나요~~   <제17회 순창장류축제> 기간: 2022.10.149금)~10.16.(일) 장소: 순창전통고추장민속마을 일원과 테마파크 문의: 063) 652-9301     ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
2022 순창장류축제 위치 기간 프로그램 이용 팁  
 안녕하세요, 콩밤쥐예요:) ​ 여러분은 ‘순창’하면 가장 먼저 어떤 게 떠오르세요? 저는 이게 가장 먼저 생각나는데요. 네. 바로 고추장입니다. 순창은 고추장 민속마을이 있을 정도로 전통장류산업이 활성화되어 있는데요. 그래서 오늘은 이번 주말 개최되는 따끈따끈한 축제, 바로 2022 순창장류축제를 소개해 보려고 해요! ​ ​ 먼저 장류 축제를 알아보기에 앞서서 순창 고추장이 어떻게 알려지게 되었는지 유래에 대한 궁금증이 생겨서 알아보았는데요. 고려 말 이성계가 만일사에 기거하는 무학대사를 만나기 위해 순창에 들렀을 때 한 농가에서 순창 고추장의 전신으로 여겨지는 초시를 먹어보고, 이 맛을 잊지 못해 조선 왕조 태조 임금에 오른 후 순창 군수에게 진상하도록 했다는 이야기가 전해 내려오고나서 부터였다고 해요😯 ​ ​ 이러한 순창 고추장은 제조 방법에 있어서 다른 지방과의 차이가 보이는데요. 다른 지방의 고추장은 음력 11월에 메주를 띄워서 이듬해 봄에 고추장을 담지만, 순창 고추장의 전통 제조방식은 음력 8월 하순 처서 전후에 콩과 멥쌀을 6:4로 혼합한 고추장용 메주를 만들어 4주 정도 띄운 후 그 해 겨울에 고추장을 담근다고 해요! 정성이 어마어마하죠?😋 ​ ​ 이렇게 과거부터 장류로 알려진 순창은 2006년에 1회 순창장류 축제를 시작으로 올해가 제17회째인데요. 이번 주말인 10월 14일 금요일부터 10월 16일 일요일까지 3일간 “세계인의 입맛, 순창에 담다”라는 슬로건으로 우리 곁에 돌아온다고 해요.  ​ ​ 순창군이 주관하고, 순창장류축제추진 위원회가 주최하는 이번 장류축제는 순창전통고추장민속마을과 발효 테마파크에서 전통장류를 소재로 한 체험, 공연, 전시 판매, 학술, 문화, 주민참여행사, 60여 개 프로그램 등이 진행될 예정이라고 하니 아래에서 한번 찬찬히 같이 알아봐요. ​ ​ ​ 순천 장류 축제에 자가용으로 오시는 분들은 내비게이션에 전북 순창군 순창읍 민속마을길 6-3(백산리 265-4)를 찍고 오시면 되고, 주차는 장애인&노약자 주차장 1부터 주차장 5까지 총 5개의 주차장을 이용하실 수 있다고 해요!👍 ​ 뿐만 아니라 모범택시운전자회에서 매일 오전 9시부터 저녁 9시까지 총 3코스로 셔틀 택시도 운영한다고 하니, 가까이 사시는 분들은 참고하셔도 좋을 것 같아요:) ​ ​ ​ 이번 순천 장류 축제에서도 다채로운 프로그램들이 우리를 기다리고 있는데요. 먼저 대표 프로그램들을 보시면, 발효테마파크 국화거리에서 진행되는 도전! 다 함께 순창 꽃추장 만들자! 프로그램은 고추장을 상징하는 티셔츠를 입고, 순천 장류축제의 핵심인 장을 토대로 한 순창 고추장을 만들어 볼 수 있고요.  ​ ​ 순창 발효 소스의 특색을 살려 만든 가지 각색의 떡볶이들을 다양하게 맛볼 수 있는 순창 장류 떡볶이 마을 프로그램도 민속마을에서 열린다고 합니다.  ​ ​ 또 조선시대부터 이어져 내려온 순창고추장 임금님 진상행렬 설화를 재현한 신 순창 고추장 임금님 진상 행렬도 발효 테마파크와 민속마을에서 만나 보실 수 있어요!  ​ ​ 마지막으로 순창의 장류를 활용한 색다른 먹거리와 장류를 이용한 다양한 소스를 체험할 수 있는 장류 소스 숯불구이 체험존도 떡볶이 마을 옆에 열린다고 하니 같이 체험해 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​ ​ 위에서 소개해 드린 대표 프로그램 외에도 순창장류 축제에는 다양한 공연과 참여마당, 이벤트 등이 준비되어 있는데요. ​ ​ 각 프로그램의 스케줄은 위와 같아요. 개막식 및 폐막식에는 주현미, 송대관, 강진, 신성 등 국내 내로라하는 가수들이 공연한다고 하니 보고 가시는 게 좋겠죠?😊 ​ 마지막으로 올해 순창 장류축제에서는 Red-day라는 재미있는 프로젝트를 하는데요. 고추장 색인 빨간 옷을 입고 가시면 먹거리, 상품 구매 시 할인 혜택이 있다고 하니 가시는 분들은 꼭! 드레스 코드로 빨간 티 입고 가시는 걸 추천드릴게요😉 ​ ​ 오늘은 이번 주말 동안 진행되는 2022 순창 장류 축제에 대해서 알아보았는데요. 장류 축제에서만 체험이 가능한 다양한 프로그램과 맛있는 먹거리, 국내 유명 가수들의 공연까지 저의 호기심을 마구 자극하는 축제였어요.😆 혹시 내일 장류 축제 가시는 분들은 위 내용 참고하셔서 알차고 즐거운 여행길 되셨으면 좋겠습니다. 그럼 우리는 다음 여행지에서 만나요! 안녕💜 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #순창장류축제 #2022순창장류축제 #장류축제 #고추장축제 #2022순창고추장축제 #10월축제 #전북축제 #10월전북축제 #10월전북가볼만한곳 #전북가볼만한곳 #순창가볼만한곳 #제17회순창장류축제 #17회순창장류축제 #먹거리축제 #음식축제 #가을축제 #이번주축제 #전라북도축제 
 
순창에서 열린 가을축제 #순창장류축제  
 가을가을 주말에 나들이겸 찾아간 순창장류축제 사실 엄마네로 간김에 축제까지 즐기고 온거지만, 지역축제인데 엄청 크게 열린다해서  구경도하고 즐기고 왓지~ #가을축제 #순창장류축제 *전북 순창군의 제17회 장류축제-3일간의 축제 2022.10.14(금)-10.16(일) 행사 가을축제 순창장류축제 ​ 가을축제 순창장류축제에서 빠질수없는 농악퍼레이드~! 지역주민들이 참여해서 더 뜻깊은 축제~ 몇달을 준비해서 오늘 선보이는 농악퍼레이드~ 꼬꼬제이 마미도 여기출전!ㅋㅋ 오늘을 위해 달려왓지~사진 찰칵! 가을축제 순창장류축제 ​ 가을축제 순창장류축제에는 전체가 꽃밭으로 행사장이 볼거리가 많아서  여기저기 사진찍고 우리도 첫날은 구경구경~ 가족사진도 엄청찍고 왓지~ 우리 조카사진찍느라 사진이 ㅎㅎㅎ 조카사진만 잔득~가족여행으로 딱인듯!​ ​ 가을축제 순창장류축제 ​ 가을축제 순창장류축제에는 먹거리도 많은듯~ 우리는 더워서 조금만 둘러봤지만 행사장이 워낙커서  사람도 많고 즐길거리 아이들 체험도 많았다는 다음해를 기대하면서 살짝맛보기로 둘러봤음~​ ​ ​ 
 
10월 가볼만한 축제 제17회 순창장류축제(기본정보)  
 안녕하세요. 낭만여행입니다.   오늘은 장으로 유명하 고장 순창에서 진행하는 순창장류축제를 소개해 드리려고 해요. ​ 개인적으로 순창하면 떠오르는건 고추장인데요. 순창에서 축제까지 하는 줄은 몰랐네요. 한국 전통 장류를 테마로 하는 축제인 만큼 전통장류를 소재로 한 체험 프로그램과 문화공연, 전시 및 판매 등 다채로운 프로그램이 진행될 예정이라고 해요. ​ 어떤 축제인지 기대가 되네요!  [축제명] 제17회 순창장류축제 ​ [주제]  세계인의 입맛, 순창에 담다 ​ [축제기간] 2022년 10월 14일 (금) ~ 10월 16일(일) ​ [축제장소] 순창전통고추장민속마을 일원 ​ [프로그램] 개막식/순창고추장 임금님 진상행렬/ 장류음악회/체험 및 전시 등 ​ 순창장류축제의 행사 일정입니다. 주무대, 부무대 그리고 이벤트 무대에서 다양한 무대 프로그램을 진행하는거 같아요. ​ ★행사일정★  행사 1일차에는 장류고을 청소년 어울마당, 개막식, 장류 음악회, 순창민속놀이 한마당 등 프로그램이 진행될 예정이라고 해요. ​  행사2일차에는 5대 명창 추모공연, 평화공감 통일 콘서트, 국악뮤지컬, 순창고추장 임금님 진상 행렬 등 다채로운 프로그램이 준비된거 같아요. ​  3일차에는 농악 퍼레이드, 장류음악회, 순창스타 페스티벌 등 프로그램을 한다고 합니다. ​ ​ ★라인업★ 개막식과 폐막식 라인업을 보니 벌써부터 흥겨운 무대가 기대가 되네요. ​ 개막식엔 강문경, 김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스,  머스트비의 공연이 진행될 예정이라고 합니다.  ​ 폐막식 1부는 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주의 무대로 꾸며진다고 해요. ​ 폐막식 2부는 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최준석, 허민영, 황우림의 무대가 펼쳐질 예정이라고 합니다. ​ ​ 축제 인스타그램에서 이벤트도 진행 중인데요. 소문내기 이벤트와 4행시 짓지 이벤트인데 관심있으신 분들은 참여해 보셔도 좋을거 같아요. ​  순창장류축제 행사장 안내입니다.  참고하시면 좋을거 같아요. ​ 행사 기간 동안 셔틀 차량이 운행되는거 같아요. 이용 계획이 있으시면 참고하세요. ​ ​ ★리플렛★ ​ 장류를 테마로 어떤 체험 프로그램이  진행될지 궁금한데요.  ​ 오늘도 읽어주셔서 감사합니다. ​ ​ 10월에도 일상을 여행하며 행복한 추억을 만드시길 바라요. ​​ ​ ​ ​ ※축제 홈페이지를 바탕으로 작성되었습니다. 정확한 축제 프로그램/일정/참여방법 등은 꼭! 축제 홈페이지를 참고하세요! ​ ☞ 축제 홈페이지 바로가기 ☜ ☞ 축제 인스타그램 바로가기 ☜ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 
 
제17회 순창장류축제 세부 프로그램 안내  
 오는 10월 14일(금)부터 10월 16일(일)까지 3일간 순창장류축제가 3년 만에 직접 맛보고 즐기는 오프라인 축제로 돌아옵니다!  ​ 순창장류축제는 대한민국 대표 장류고장인 순창의 전통 장류를 소재로 먹거리와 체험, 문화공연, 전시 등 다양한 즐길거리가 있는 순창의 대표 축제인데요. 올해도 풍요로운 축제로  여러분을 기다리고 있습니다.  ​ 올해 순창장류축제는 3년 만에 돌아온 만큼 더욱 풍성해진 프로그램들로 여러분을 맞이하는데요.   '도전! 다함께 순창꽃추장 만들자!', '순창 장류 떡볶이마을', '신(新) 순창고추장 임금님 진상행렬' 등 더욱 강력하게 업그레이드 된 장류축제 대표 프로그램들과 신명나는 가수 무대 공연! 여러분의 추억을 더욱 특별하게 남겨줄 다양한 가을꽃 포토존까지 준비되어 있습니다.  ​ 이밖에도 다양한 부스 체험, 통역센터, 의료시설, 해설투어, 셔틀버스 운영 등 다양한 부스와 부대시설 편의시설도 운영하고 있으니, 축제 세부 정보가 있는 아래 카드뉴스 확인하시고, 풍성한 가을의 순창장류축제 즐겨보세요!  ​ ■ 제17회 순창장류축제 - 일정: 2022.10.14. (금) ~ 2022.10.16. (일) - 장소: 순창전통고추장민속마을, 발효테마파크 - 홈페이지: http://www.jangfestival.co.kr/ ​ 제17회 순창장류축제 세부일정 ​ 제17회 순창장류축제  세부 프로그램 안내 ■ 제17회 순창장류축제 - 일정: 2022.10.14. (금) ~ 2022.10.16. (일) - 장소: 순창전통고추장민속마을, 발효테마파크 - 홈페이지: http://www.jangfestival.co.kr/ ​ 
 
축제의 계절!! 장성 황룡강축제와 순창 장류축제 다녀온 후기!!  
 ​ 안녕하세요~ 다들 주말 잘보내셨나요? 이번 주말은 정말 날씨가 넘 좋아서 나들이가기 딱이였던거 같아요~ ​ 가을은 축제의 계절이라고 해도 과언이 아닌데요 오늘 저희 가족은 두군데 축제나 다녀왔어요!! ​ ​ 우선 먼저 간곳은 저희집과 그리 멀지 않은 장성!! 황룡강 가을꽃 축제를 오늘까지 한다고 해서 갔는데요 예쁜 꽃이 한가득핀 길을 함께 걸었는데 넘 좋더라고요!! ​ ​ ​ 진짜 오늘은 생각보다 날씨가 무척 더웠어요 도착하자마자 커피와 음료수를 먼저 샀는데 사람이 정말 많아서 커피나오는데도 시간이 꽤 걸리더라고요!! 기다리는 동안 아이들은 장난감 미끄럼틀에서  놀기도 하고 둘째는 먼저 뽀로로 음료수를 마시면서 기다리고 있었죠 ㅋㅋ ​ 여기저기 이쁜꽃들이 한가득!! 사진찍기 정말 예쁜곳이였어요~ 이 도치맘은 아이들 사진찍어주기 바빴답니다 ㅋㅋㅋ ​ 요즘 두째딸은 카메라만 들면 브이한다며 눈을 가리는데요~ 나름 자기의 사진찍는 포즈인데...  나중에 찍은 사진보니 다 같은 포즈라는거 ㅋㅋㅋ ​ ​ 저희집 반려견 호두도 같이 갔는데요 호두는 어릴때부터 유모차 바구니에 항상 앉아있어서 새로산 트라이크에서도 잘 앉아있네요 지나가는 사람들이 다 쳐다보며 우리 호두보고 팔자좋다며 웃으며 가시는분들이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 한바퀴 돌고나니 집에가긴 이른 시간이여서 다른곳도 가볼까 생각하다가 순창에 장류축제를 한다고해서 순창으로 출발!!! ​ ​ ​ 순창 장류축제는 행사를 크게 하더라고요 남편은 진작 여기 올걸 그랬다고 말하네요 행사를 크게하는만큼 차도 사람도 엄청 많았는데요 차댈곳도 한참을 헤매다가 찾았네요 ​ ​ 순창 장류축제 행사장에 도착했더니 가장행렬을 하는데 가장행렬을 쫒아오면 고추장을 준다고해서 쫒아갔는데요 사또가 흥이 넘치더라고요 ㅋㅋㅋ 가흔이는 박수치기 바빴답니다 ㅋㅋ 그렇게 쫒아가서 1인1개 고추장획득!!! ​ ​ 주무대에서는 가수들 공연이 있다고 하는데 트로트가수들이 온다고하더라고요 남편이 내일 새벽에 일만 안가도 보고 오는건데 내일 일정을 위해 공연은 안보는걸로.. 김종국이 왔으면 어떻게든 보고왔을텐데 말이죠 ㅋㅋㅋ ​ ​ 다른쪽에서는 생활용품파는곳, 풍선터트리기,품바공연등이  있었는데요 야시장의 먹거리도 많았어요~ 저희 두찌는 그냥 지나칠리 없죠~!!! 구급차 하나 획득했답니다  ​ ​ 동생은 자동차 사줬다며 첫째 춤추는 선인장을 사달라고하는데 나이를 생각하라고 안사줬더니 삐져서 말도 안하고....  하지만 소고기에 금새 풀렸다는 ㅋㅋㅋ ​ 역시 소고기는 사랑이더라고요  야외에서 먹는소고기는 정말 맛있더라고요 거기에 술한잔하라고 소주 챙겨온 남편!! 역시 센스쟁이♥ ​ ​ ​ 그렇게 저녁까지 해결하고 나니  조금 어두워졌는데  반짝반짝 불빛들이 넘 이쁘더라고요 ​ 순창 장류축제도 오늘이 마지막 날이였는데 조금 일찍와서 더 구경할걸 그랬나봐요 흔자매네 주말 축제구경에 넘 행복했었답니다 ​ ​ 
 
2022 순창장류축제 가을 대표 먹거리 축제  
 2022 순창장류축제 가을 대표 먹거리 축제 ​ 2022.10.14 ~ 10.16  순창전통고추장 민속마을 일원 ​ ​ ​ ​ ​ 한국의 전통 장으로 유명한 순창에서는 매년 가을, 한국의 전통 장류를 소재로 순창장류축제가 열립니다.  ​ 순창 고추장으로 만든 감칠맛 나는 음식들과 함께하는 순창장류축제만의 특별하고 재미있는 프로그램은 어른 아이 관계 없이 온 가족이 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 이번 2022 순창장류축제는 '세계인의 입맛, 순창에 담다'라는 주제로 진행됩니다. ​ ​ 2022 순창장류축제에서는 체험, 공연, 전시, 판매, 학술 등 다양한 테마로 60여개의 프로그램이 준비되었습니다. ​ 순창고추장을 임금에게 진상하는 행렬을 재현한 퍼레이드 '순창고추장 임금님 진상행렬', 순창고추장 만들기 체험, 순창 떡볶이 오픈파티 등 직접 순창고추장을 만들고 전국 곳곳의 떡볶이를 맛볼 수 있습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 위치 순창전통고추장민속마을 문의 063-650-1624, 063-652-9301 이용요금 무료 (일부 체험료) 기간 10월 14일(금)부터 10월 16일(일)까지 ​ ​ 순창장류축제는 매년 30만명의 관광객들이 찾는 대한민국 대표 문화관광축제 입니다. 아쉽게도 코로나 19의 영향으로 계속 진행 되지 못하다가 이번해 진행이 된다고 합니다. 지난 2년간은 온라인으로만 만날 수 있었다고 합니다. ​ 제17회 순창장류축제는 10월 14일 부터 10월 16일 까지 3일간 순창전통고추장민속마을 일원에서 진행 한다고 하는데요. 대표 프로그램들을 정성스럽게 준비 했다고 하니 기대해 볼만한 축제 일 듯 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 행사장 안내 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 축하행사와 가수 라인업 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도전! 다함께 순창고추장 만들자! ​ 장류의 기본이 되는 고추장을 만드는 체험 프로그램 입니다.  ​ 가족들과 연인과 함께 방문 하면 더 즐거운 체험일텐데요. 순창 고추장 장인들의 안내에  따라 고추장을 만들고, 체험을 통해 만든 고추장은 타임캡슐 이벤트를 통해서 다음 해 축제 때 받아 간다고 합니다.(굳이 타임캡슐 이벤트를 통해서 다음해에 준다니...) ​ 가족, 친구, 연인들과 방문 하여서 즐겁게 체험 하고 헤어지지 않는 다면 다음해에 손잡고 또 방문 하면 좋은 추억 될 것 같아요~ ​ ​ ​ 순창고추장 임금님 진상행렬 ​ 진상 임금님 행렬이 아니고 임금님 진상행렬 입니다.  진상을 하기 위한 행렬이지 진상을 부리면서 가는 행렬이 아니죠. ​ 축제에는 역시 퍼레이드 ~! 오픈카 타고 손 흔들면서 한번 하고 싶긴 합니다.  ​ 순창고추장축제의 대표 퍼레이드 입니다. 고려 말 이성계가 스승인 무학대사가 기거하고 있던 구림면 만일사를 찾아가는 도중, 어느 농가에 들러 고추장에 점심을 맛있게 먹고, 그 맛이 잊혀지지 않아 왕이 된 후 진상토록 해 유명해진 순창고추장의 유래를 바탕으로 재현한 행렬이라고 합니다. 오~ 역시 역사의 고증을 통한 치밀한 퍼레이드 좋아요 ~ 제 블로그도 좋아요 ~ 구독 ~ 댓글과 알람 설정 까지 ~  ​ 신나는 풍악과 볼거리가 즐비한 행사이니 놓치지 마세요! ​ ​ ​ 장류 소스 숯불구이 체험존 ​ 대한민국 대표 맛 축제인 순창장류축제의 하일라이트 ! ​ 당연히 순창장류축제에 왔다면 먹거리 축제에 참여 해야겠죠?  ​ 축제를 즐기는 여러분을 위해 순창고추장민속마을 내에는 '장류 소스 숯불구이 체험존'이 준비된다고 합니다. 대한민국 최고의 장류와 숯불구이의 만남!  ​ 정말 끼고 싶다 ~ 끼고 싶다 ~! ​ ​ ​ ​ 이밖에도 국악뮤지컬, 버스킹, 순창농요 금과들소리공연 등 다양한 볼거리도 준비되어 있으니 고추장과 음식을 좋아한다면 이번 가을 나들이는 순창장류축제로 떠나보세요~ ​ ​ 정무문 休... 여행이라는 쉼표 ​ ​ ​ 숨겨진 단풍 명소 ​ 
 
순창장류축제 이벤트 공모 상품 배송 잘못왔나?  
 순창군에서 주최한 순창장류축제를 다녀왔었다. 일단 주무대와 보조 무대로 나눠서 주무대는 이름이 있는 사람들, TV에 출연했던 사람들 위주로 공연을 하고 보조무대에서는 지역에서 활동하는 아티스트들을 불러 공연을 하는 것 같다. 축제 홈페이지에 우연히 들어가 봤더니 이벤트를 하고 있었다. ​ 이벤트에 응모하는 사람이 별로 없을 것 같아 나도 2번의 이벤트에 참여했다. 그런데 어느날 집으로 순창군에서 택배를 보내줬다. ​ 열어보니 에코백 순창군의 캐릭터 키링 주인공인 고추장이 없다 순창 쇠고기 볶음고추장 그리고 퍼즐 순창군 앞치마까지 모두 들어 있었다. 그래서 이벤트에 당첨되서 보내준 것 같아 이벤트 당첨자 명단에 보니 없네.. 이름도 내 이름으로 배송되어 왔기 때문에 순창군에서 보내준 것은 맞는 것 같은데, 남아서 추가로 보내줬나? 하는 생각을 해본다. 일단 순창군 감사하고 내년에는 더 좋은 포스팅을 해야겠다. https://blog.naver.com/onetoppro/222900437059 10/14일 포스팅한 글인데, 2000명이 이 글을 읽었다. 지역 축제다보니 유입률이 높았던 것 같다. 
 
[전북/순창] 제17회 순창 장류 축제  
 천 년의 장맛을 즐기는 전라북도 순창은 전통소스인 '장'으로 유명한 고장입니다. 한국의 전통 장류를 널리 알리고자 매년 가을에 순창 장류 축제를 개최한다고 합니다. 이번 제17회 순창 장류 축제의 슬로건은 '세계인의 입맛, 순창에 담다' 입니다. 그렇담 함께 순창 장류 축제에 대하여 더 자세히 살펴볼까요~? ​ ▼행사 배치도 ▼행사 일정표 전통 장류를 소재로 한 체험 프로그램과 문화공연, 전시 및 판매 등 약60여개의 다양한 프로그램들이 진행되며,  순창고추장으로 만든 매콤하고 감칠맛나는 음식들을 맛볼 수 있습니다! ​ 순창고추장을 만드는 체험과 순창 고추장으로 만든 떡볶이를 나눠 먹는 행사 등  아이들과 함께 참여할 수 있는 다양한 체험거리가 많으니  가족끼리 가을 나들이로 나와도 좋을것 같습니다 ㅎㅎ ​ ▼가수 라인업 ▼오시는 길 순창에 방문하셔서 아이들과 다양한 볼거리와 먹거리를 경험해보세요~! 순창 장류 축제에 더 궁금한 사항은  아래 공식 홈페이지에 들어가셔서 확인해주세요~!! 가을의 맛과 멋을 물씬 느낄 수 있는 "순창 장류 축제"에 놀러오세요~~ ​ 
 
순창장류축제, 행사일정, 가수라인업  
 ​ 순창장류축제 행사일정, 가수라인업 ​ ​ 기간  2022년 10월 14일(금) ~ 2022년 10월 16일(일) ​ 장소 순창전통고추장민속마을 ​ 요금 무료(일부체험료) ​ 천혜의 자연환경과 장류문화의 역사가 살아숨쉬는  고장 순창 다양한 체험과 푸짐한 먹거리, 볼거리로  2022년 10,14일 ~ 10, 16일 3일간 제 17일 순창 장류축제를 개최한다고 합니다  ​ 문화체육관광부 지정 13년 연속 문화관광축제로  선정되었으며 대한민국을 대표하는 축제로 거듭나기 위해 많은 노력과 변화를 시도하고  있다고 합니다  올해도 다양한 체험과 공연, 경연, 전시 프로그램을  준비하여 관광객이 직접 참옇고 함께 즐길 수 있는 화합의 축제로, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는  공감형 축제로 준비했다고 합니다 ​ ​ 가수라인업 ​ ​ 행사장안내 ​ ​ 축제이용팁 ​ ​ 찾아오시는길 ​ ​ #순창장류축제 #고추장축제 ​ ​ 
 
2022년 순창장류축제  
 2022년 순창 장류축제가 열립니다.   다같이 소리질러~~~~     그 동안 코로나 때문에 직접 참여하지 못해 가졌던 아쉬움을 싹 다 날려버릴만한 기쁜 소식입니다.     2022년 순창장류축제는 10월 14일 금요일부터~ 10월 16일 일요일까지 순창고추장민속마을과 발효테마파크에서 열립니다.   이번 열리는 제17회 순창장류축제는 순창발효테마파크가 본격적으로 개장하면서더욱 빛이 나는데요~   순창 발효테마파크는 푸드사이언스관, 미생물뮤지엄, 옹기종기 놀이도서관&과학관, 챔피언스포츠파크, 다년생식물원이 개장하면서 요즘 가장 핫한 테마파크랍니다.   순창장류축제와 더불어 이렇게 즐길거리가 풍성하니 이번 축제가 더욱 기대가 됩니다. 아참! 메타버스에서는 이미 순창장류축제가 진행중이라는 거 알고계셨나요?   네이버 제페토 어플을 설치하고 순창장류축제를 접속하신다음 즐겨주시면 되는데요.   각종 이벤트가 진행중이며 오프라인에서 시상까지 한다고 하니 요즘 핫한 메타버스를 아이들과 함께 체험하며 순창장류축제를 먼저 즐겨보시길 바랍니다.     순창장류축제에서는 고추장 만들기, 떡볶이 오픈파티, 장류소스 숯불구이 체험존에 임금님 진상행렬 퍼레이드까지~~   저는 무엇보다 떡볶이 오픈파티와 장류소스 숯불구이 체험존이 완전 기대되는데요.   요즘 떡볶이가 외국에서 엄청 핫하잖아요. 외국 친구들이 떡볶이 먹는 게 유행처럼 번지며 K-푸드의 위상을 드높이고 있다는데   바로 그 떡볶이 오픈파티라니요.. 느무느무느무 기대됨요.  아아,,, 벌써 군침이 돌기 시작하네요. 오늘 저녁은 떡볶이??ㅎㅎ     즐길거리, 먹거리, 볼거리가 킹왕짱 몽땅 다 준비되어 있는 순창장류축제!!   10월 14일 ~ 16일 순창고추장민속마을에서 열립니다!!~~ (중요한 건 반복!!ㅎㅎ)     아참! 이번 순창장류축제의 드레스코드는 Red!!!   당연히 순창하면 고추장이잖아요. 그래서 순창장류축제의 드레스코드는 빨간색이라고 합니다.   빨간색으로 한껏 뽐낸 사람들로 장관을 이룰 모습이 벌써 기대가 되네요.   ​   빨간색 옷을 입고오시면 각종 할인혜택도 있다고 해요.   드레스코드가 있는 축제는 내가 그 축제의 일부가 되기 때문에 더욱 즐겁게 참여할 수 있는 것 같아요.   특히 외국인 친구들이 있다면 드레스코드 맞춰서 함께 즐겨주시면 한국에서의 추억이 더욱 진하게 새겨질 것 같네요.   드레스코드까지 꼭꼭 챙기셔서 순창장류축제를 같이 즐겨보아요.     그럼 마지막으로 순창장류축제의 꿀정보 오픈합니다.   요즘 고추장 담그는 집 없잖아요? 저는 고추장이나 된장은 시판제품보다는 이렇게 전통방식으로 직접 담근 것으로 사용하기 때문에 순창 방문할 때 고추장, 된장은 꼭 사가는데요.   선물로 하기에도 흔하지 않고 선물하는 사람의 정성스런 마음이 느껴저서 좋으니 순창장류축제 즐기시고 우리집 고추장, 된장도 업그레이드 꼭 하시기를 바랍니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
전북문화누리 축제후기 ㅣ 순창장류축제  
 안녕하세요. 전북문화누리입니다. ​ 화창한 오늘 축제 소식을 들고 왔어요!! ​ 저는 지금 “순창장류축제”에 와 있는데요.  여기서 문화누리카드를 사용할 수 있다고 합니다!! 어떻게 사용할 수 있을까요! ​ 아름다운 산과 순창장류축제의 길 ​ ​ ​ 순창장류축제 종합 안내소에 가시면 문화누리카드로 결제 후 축제 안에서 사용할 수 있는 상품권으로 교환을 해 드립니다!! 문화누리카드 배너를 찾으세요!! ​ 또 다른 문화누리 코너! 문화누리 문화장터가 순창 장류축제와 함께합니다! 문화누리카드로 다양한 공예품을 구매하실 수 있어요! 또 구매가격에 따른 사은품도 있으니 놓치지 마세요!! 순창 고추장으로 만든 떡볶이와 소떡소떡... ㅣ 맛있당 다양한 먹거리와 체험부스가 많았어요. 오늘이 첫날인데 사람이 진짜 많았어요!! 날도 따뜻해서 나들이 나오신 분들이 한가득!! ​ 넓은  국화꽃밭도 있구요!! 귀여운 포토존에서 사진 찍으면 기분도 up up!! 여기저기 버스킹과 공연, 그리고 이벤트까지  열띤 축제의 현장이었습니다!! ​ 순창발효테마파크에서 순창장류축제 즐기러 오세요!! 문화누리카드로 축제 팍팍 즐겨보자구요오!!! 
 
[포토뉴스] '제17회 순창장류축제' 이모저모  
 - 국내는 물론 외국인의 입맛까지 접수한 순창 고추장의 위엄  ​ [IMB통신 김혜령 기자]   제17회 순창장류축제가 지난 14일~16일 3일간 고추장민속마을과 발효테마파크 일원에서 열렸다. ​ ​ 고추장을 상징하는 붉은 옷을 착용하고 축제장 곳곳에서 이벤트와 고추장 만들기 등 체험 프로그램이 축제의 분위기를 고조시켰다. ​ ​ 이밖에도 임금님의 입맛을 사로잡은 순창고추장을 임금님께 진상하는 행렬과 한복 패션쇼, 순창 농특산품 판매, 관광객들과 함께하는 순창스타 페스티벌, 음악회와 불꽃쇼 등 화려하고 다채로운 프로그램이 사흘간 이어졌다. ​ ​ [포토뉴스] '제17회 순창장류축제' 이모저모:IMB통신 
 
제17회 순창장류축제의 밤을 화려하게 빛낼, 가수 라인업 공개!  
 대한민국 최고의 장류축제, 제17회 순창장류축제가 보름 뒤 최고의 무대와 함께 돌아옵니다!  맛보고, 체험하고, 즐기는 축제! 제17회 순창장류축제의 개막까지 이제 보름을 남겨두고 있습니다! 순창장류축제는 대한민국 최고의 장류축제로 세계인의 입맛을 사로잡은 순창장류를 직접 맛보고, 즐기는 축제인데요. 다양한 먹거리 뿐만 아니라  화려한 볼거리와 체험, 신명나는 무대로 올해도 전국의 많은 여행객들이 순창장류축제의 개막만을 기다리고 있다고 합니다.   ​ 축제하면 빼놓을 수 없는것! 바로 화려한 무대 공연이죠!? 올해도 많은 가수들이 순창장류축제 무대에 총 출동하는데요!    순창의 아들! 트롯신이 떴다2 우승자 강문경의 무대를 시작으로 김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스, 머스트비가 개막식의 화려한 밤을 빛낼예정입니다.  ​ 순창장류축제의 마지막을 장식하는 폐막식 무대는 1부와 2부로 나뉘어 진행이 되는데요!  먼저 1부에서는 국민 트로트 가수! 네박자 송대관의 무대를 시작으로 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주의 무대가 진행되며, 2부에서는 모두가 사랑하는 히트곡! 땡벌의 강진을 필두로 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준, 허민영, 황우림의 무대가 순창장류축제의 마지막 화려한 밤을 장식합니다.  ​ ※아래의 카드뉴스를 통해 자세한 일정을 확인해 보시기 바랍니다! ​ 

축제실무 전문가 박종부 박사의 순창장류축제 스케치
  축제실무 전문가 박종부 박사의 순창장류축제 스케치순창장류축제 만찬 초대받아 다녀왔어요.순창하고는 인연이 깊다.제1회째 총감독으로 참여하여 기반 닦는 데 일조를 하였고 그 이후로는 컨설팅, 자문위원, 강의 등으로 지금까지 인연을 맺어 오고 있다.    모든 축제가 그렇듯이 그동안 축제가 멈추어있다가 3년 만에 오프라인으로 개최를 하게 되었다.축제장은 점점 확장하여 현재는 전용 축제장을 확보하고 있다. 또한 특화된 장류의 단지로서 상설로 관광객을 유치하고 있다. 축제는 하나의 이슈로서 함께 하는 공동체 문화를 만들어가고 있는 시스템이다.    넓은 축제장, 힐링할 수 있는 공간, 특화된 장류의 프로그램들 다양한 먹거리, 체험 거리가 관광객을 유혹하고 있다. 22년 10월은 대한민국은 축제 공화국에서 다양한 축제들이 개최되고 있으며 어느 축제에서나 관광객이 많다. 순창 장류 축제에서 함께 다양한 콘텐츠를 즐겨 보는 것도 좋을 것이다. 축제는 10월 14일부터 16일인 오늘까지 개최된다. 설상 축제 기간에 가지 못하여도 언제든지 가서 즐길 수 있는 축제이다. 또한 주변의 강천산 등 다양한 관광자원을 추천한다.    전문성이 필요로 하는 축제업무는 담당이 너무 자주 바뀌면 지속성이 없다.순창같은 경우에는 노홍균 관광과장이 담당팀장 등 오랫동안 업무를 담당함으로써 지속적인 발전을 시키는 경우의 예로 삼우면 다른지자체에서도 도움이 될 것이다.    대한민국 관광축제계 레전드 멘토 박종부 박사
