
제17회 시흥갯골축제  
 동생이 간만에 조카들이랑 데이트하자고 해서 가본 갯골생태공원 (2+1이라 따라갑니다..) ​ 마침 가려고 한 날이 시흥갯골축제기간 마지막인데다가 아침에는 구름끼고 흐린 날씨라 고민하다 그냥 갔는데 ​ 가는동안 날씨가 좋아졌어요. ​ 이번 행사는 차없는 행사라 차는 근처 시흥역/오이도역/시흥시청 등에 주차하고 셔틀을 타고 가야한다고 하더라구요. 시흥역 정문에서 안내를 받아 돌아돌아 주차하고 셔틀 타고 출발 셔틀 기다리는 동안까지도 지루하지 않게 스페셜 엠씨분 섭외해서 퀴즈도 풀고 풍선도 주고 하더라구요. ​ 러브다이브 맞추고 춤까지 추고 간 학생이 참 기억에 남았어요 ㅎㅎ 아이들이 맨 뒷자리에 앉고 싶어했는데 마침 맨 뒷자리가 비어서 출발 그리고 내려서 300M쯤 가야됐습니다...ㅋㅋ 드디어 도착.. 했는데 아이들 컨디션이 메롱이라 일단 간단히 먹고 출발하기로했는데 푸드 코트 전에 사진 한번 찍게했다고 삐진 둘째덕에......... 기분 안좋은 식사 시작  ​ 꼬치와 꼬치받침(종이)를 제외한 그릇,수저,포크는 다회용기에 제공​ ​ 피크닉 존이 하나인줄 알고  들어가기전에 먹고 가자했는데 나중에 보니 4군데는 운영중이더라구요 ㅎㅎ ​ 근데 푸드트럭 특성상  메뉴 구성은 거의 비슷비슷했어요. 다 먹고 난 쓰레기와 다회용기를 갯골클린존에 버려주면 끝이에요. ​ 쓰레기 없는 축제가 모토라 생수를 팔지 않는 대신 클린존에 정수기 비치해서 물을 떠갈수가 있더라구요. 패밀리런이라는 행사가 진행중인 잔디밭 단체티와 머리띠가 마음에 들어서 다음번엔 꼭 사전으로 예약해야지-다짐합니다.. 염전과 소금창고 소금놀이터 여기서 1차 사망한 신발은 마지막 모래 놀이터에서 2차 사망하여 손빨래 했... ​ 첫번째 체험 연날리기 ​ 체험비용 4,000원 내고 마음껏 꾸민후에 선생님에게 가져가면 마무리해주십니다. 선생님들이 넘 친절하셔서 감동 그리고 연날리기..는 실패하고 체력만 깎였어요. 저랑 계속 뛰어다니느라 사진을 하나도 못(안) 찍었어요.. ​ 조금 집착돋는 성격 ​ 뒤에 매트는 갯(벌) 멍(때리기) 대회용 장소에요 ㅎㅎㅎ ​ 그리고 이후는 이 공원에서 제일 유명한 (흔들)전망대 여기가 4층이고.. 여기서 쫄보 (동생,첫째)는 내려가고 저랑 둘째는 올라갔는데.. 지인짜 예쁘고 지인짜 무섭더라구요.. ㅎㄷㄷ 올라가서 흔들전망대임을 제대로 체험했답니다...^^ ​ 무서운데 가보기는 해야 풀리는 이상한 사람 전망대 밑에는 사진관도 있는데 이곳도 봉사자분들과 즉석프린트기가 있어서 얘기하면 사진찍어주고 바로 인화까지 해주시더라구요~ ​ 일단 사람없을때 찍자 싶어서 사진찍고 아까 연날리다가 깍인 체력도 당충전으로 채워주고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 동생이 에이드 마시는거 보더니 언니 당떨어졌어? ​ ㅇㅇ이제 살거같애... 모녀 2쌍으로 오해한건지 어른 1명당 1개씩인건지 센스돋게 2장 뽑아주신 사진을 받아 기분 업업~ 그리고 2번째 유료 체험은 갯골지킴이인형 2,000원 예쁘게 색칠하고 색실도 감아주고 이전에 여기도 바다였다는 얘기도 듣고 예쁜 조개로 장식도 해주고 키링 달면 끝 그리고나서 또 핑크뮬리,코스모스,갈대밭과 예쁜 풍경을 보고 사진도 찍고 하다보니 어떤 멋진 연을 보고 저도 챙겨 온 연을 꺼냈는데... ​ 역시나 실패했습니다. ​ 동생이 저 집착돋는 사람보라고 ㅎㅎㅎ 타고 싶었으나 오전 마감이고해서  못 탔던 수상자전거는  어차피 3인이라 안되는거였구요 ㅎㅎ ​ 보기엔 잔잔하니 좋더라구요. ​ 그리고 집에 가는 버스타려는 길에 뒤늦게 발견한 구역이.. 동생이 찾던 해바라기와 갈대화관,꽃화분,꽃다발 등등 체험을 하고 있어서.. 마지막으로 갈대화관 인당 3,000원 체험까지 야무지게 마쳤답니다. 자리 선점을 잘한턱에 꽃을 다른 친구들에 비해 양껏 넣어서 예뻤어요 ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ 이번 축제는 이미 끝났지만, 내년 축제를 위해 남기는 후기 !! ​ 곳곳에 도우미 분도 많고 환경 지키는 취지도 좋고 다양한 행사 체험도 비싸지 않게 할수있어서 너무너무 만족했답니다. ​ 돗자리와 텀블러와 챙기고 체험프로그램 숙지하고 가면 100% 완벽할것같다며 내년을 기약합니다.  #시흥갯골축제#갯골생태공원#흔들전망대#시흥축제 #지역축제#쓰레기없는행사#리사이클 
 
시흥 갯골축제  
 일시 : 2022년 9월 23일(금) ~ 9월 25일(일) 장소 : 시흥갯골생태공원 주제 : 세상에서 가장 큰 생태예술놀이터 ​ 경기도 시흥시에 위치한 시흥갯골생태공원에서 매년 9월에 열리는 가을 생태축제에 다녀왔어요.  ​ 올해는 리플렛 없는 축제로 QR코드 접속으로 축제 정보를 볼 수 있어요.  차 없는 축제로 주차장이 없어서 셔틀버스를 운영합니다.  ​ ​ 시흥갯골생태공원 입구입니다.  ​ 축제 기간동안 DJ박스가 운영되었어요.  ​ 건강걷기 챌린지.. 인포센터 -> 흔들전망대 -> 습지센터 -> 바라지다리 -> 미생의 다리 ​ 아이들 사진촬영할 수 있는 공간.. ​ 정말 다양한 푸드 트럭이 있어서 다양하게 음식을 즐길 수 있어요.  ​ 푸드트럭에서 식사하고 난 접시, 숟가락, 포크, 컵을 다회용기 반납처에 반납합니다.  ​ 일회용품을 없애려는 좋은 목적의 축제입니다.  ​ 메밀 전병 2줄에 5,000원 ​ 오징어 순대 만원... ​ 식혜도 한잔 구입!!(3천원) ​ 생수를 마실 수 있습니다.  ​ 전기차를 통해 투어도 가능합니다.  ​ 내만 갯골.. ​ 일명 자전거 다리.. 미라지 다리입니다. ​ 아이들이 체험할 수 있는 프로그램들도 다양합니다.  ​ 갯골드로잉 놀이터.. ​ 갯골에서 부는 바람을 통해 연날리기 체험도 합니다.  ​ 억세와 흔들전망대입니다.  ​ 흔들전망대에서 바라본 풍경입니다.  ​ 소금체험장 옆 공터에 푸드트럭이 다양합니다.  ​ 해바라기와 가을하늘... 그림같습니다.  ​ 시흥시청에서 갯골생태공원까지.. 무료셔틀입니다.  ​ 축제장에서 다른곳으로 수송해주는 셔틀.. ​ 3년만에 개장한 시흥갯골축제.. ​ 환경을 생각하고 사람을 생각하는 멋진 축제입니다 :) ​ 
 
경기도 시흥 아이와 가볼만한 곳 시흥갯골축제  
 ​ ​ 경기도 시흥에 있는 갯골생태공원에서 염전체험을 했던 기억은  나에게도 너무 좋은 추억이 되었다. 그런데 이번에 17번째 시흥갯골축제를 한다고 하여  봄에 다녀온 갯골생태공원에 또 가봤다.​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제의 모토는 차없는 축제. 일회용품 없는 축제였다. 그래서 주차가 안되고 대중교통을 권장했으며 멀리 시흥시청에 주차를 하고 셔틀버스를 운행하는 형태였다. 와. 일요일 오픈 시간에 갔는데 사람 너무 많았다. 다행히도 거기 풍선아트를 하시는 분이 진행을 해주셔서 기다림이 순식간에 지나간 느낌이었다. 문제는 셔틀버스에서 내려서도 800m 정도 걸어야  간신히 갯골생태공원 입구에 도착한다는 거.​ ​ ​ 갯골생태공원 가보신 분 아시겠지만 무지 넓다. 입구에서 염전까지만 해도 한참 걸어 들어가는데 이미 입구에 도착하니까 진이 빠진 상태........... 게다가 공원이니까 땡 to the 볕. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​ 일시: 2022년 9월 23일 -9월 25일 장소: 갯골생태공원 입장료: 무료이나 체험부스 별로 3000원-5000원 비용 발생. 주차: 시흥시청, 시흥시청역, 오이도역에 주차 가능하고 셔틀버스 운행. 홈페이지: 경기도 시흥 아이와 가볼만한 곳 시흥갯골축제 글, 사진/ ⒞ 박앙꼬 ​ ​ 45개월 아이가 걸을 수는 있지만 힘이 빠져버리면 아무것도 할 수 없다. 그래서 유모차 가지고 갔고 대여도 되지만 그건 갯골생태공원 입구에 있다. 어쨌거나 우여곡절 끝에 입구에 도착했다. ​​ ​ ​ ​ 지구를 지키는 카페는 입구에 부스가 있었다. 텀플러 지참시 아메리카노 1000원이어서 집에서 텀블러 2개 가져갔다. 보통 따뜻한 아메리카노 먹는데 이 날은 좀 심해서 아.아. ​​ ​ ​ ​ 아.아 한잔 시원하게 들이키고 갯골습지배움터 A코스로 가는 중. 가는 길에 가을꽃놀이터 및 체험부스가 몇 개 있었는데 줄이 너무 많아서 포기했다. 그리고 수상자전거는 오전 예약이 이미 마감이었다. 오전 11시 기준.​ ​ ​ ​ 분위기가 심상치 않았다. 체험부스가 이미 오전 11시에 마감인 곳도 있어서 제일 하고 싶었던 갯골친구 뱃지 만들기부터 하러 갔다. 뱃지 하나당 천원이었다. ​​ ​ ​ ​ 나 하나, 아이 하나 해서 두 개를 하기로 했다. 뱃지를 색연필로 스탬프로 꾸미고 나면 뱃지로 만들어주시는 거. ​​ ​ ​ ​ 뱃지 만들기를 하면 갯골친구들이 그려진 연노랑색 뱃지도 하나 주신다. 그래서 총 4개의 뱃지가 생겼다. 아니 이럴줄 알았음 하나만 했지. ​​ ​ ​ 아이가 만든 뱃지의 주인공은 농게였다. 농게 수컷은 집게발 한 쪽이 엄청 큰다고 하는데 뱃지만들기 하면서 도장찍고 색칠을 한번 해보니 너무 좋았다.​ ​ ​ ​ 왜냐면 뱃지 만들기 하고 나서 바로 옆 부스에서 무료 생태해설을 들을 수 있어서 참여했는데 농게를 직접 볼 수 있었다!!!!! ​​ ​ ​ ​ 갯골습지에는 농게, 방게, 세스랑게, 망둥어 등등이 산다고 설명주셨다. 그리고 선생님과 함께 습지에 놓인 나무데크길을 따라 가며 무슨 생물이 보이는지 집은 어떤 모양인지 직접 봤다. ​​ ​ ​ ​ 한쪽 집게발이 비정상적으로 큰 농게 수컷. 동그란 게딱지의 방게. 매니큐어 바른 것처럼 발끝만 빨간색이고 털이 많은 세스랑게. 모두 찾아보는 재미가 있었다. 망둥어는 마지막에 보였음. ​​ ​ ​ ​ 아 진짜 너무 신기했다. ​​ ​ ​ ​ 생태해설을 듣지 않았다면 난 왜 얘는 집게발이 한쪽 뿐이야? 라며 기형게인가 했을지도 모르겠다. 아는 만큼 보이는 법이다. ​​ ​ ​ ​ 아이와 함께 게들 구경하고 나니  이제껏 꽃게라고만 하던 아이가 여긴 게들이 여러마리가 있다고 했다. 꽃게 말고도 다른 게의 종류가 있음을 알았다! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ 데크길 돌아 나오면서 본 전망대! 너무 이뻤다. 그치만 안올라갈거야. 사람이 너무 많았다. ​ ​​ ​ ​ ​ 갯골드로잉놀이터도 꼭 해보고 싶었던 체험들이었다. 사전 예약이 가능했지만 내가 언제 올지를 잘 모르겠어서(......) 사전예약을 패쓰했는데 사전예약을 하면 이젤에 커다란 그림을 색칠할 수 있었다.ㅠㅠ ​​ ​ ​ ​ 밑그림 2가지를 선택할 수 있는데 염전 그림과 전망대 그림이었다. 이미 집에서부터 전망대 밑그림을 선택하고 간 나.ㅋㅋㅋㅋㅋ 밑그림은 엽서보다 크고 B5 보다 좀 작은 크기다. 물붓펜으로 물감을 녹여 색칠하면 되는 거였다. 밑그림 3000원. ​​ ​ ​ ​ 미술학원에 안 다니니 가끔 이렇게라도 미술놀이를 하려고 한다. 드로잉카페도 가고 그런 방식으로! ​ <함께 보면 좋을 포스팅 : 울산드로잉카페 롯지> ​ ​ ​ 물붓펜은 처음 써봤는데 재사용이 가능해서 집에와서 또 팔레트와 물붓펜으로 컬러링했다. 물붓펜 좀 괜찮은 듯. ​​ ​ ​ ​ 수채화 컬러링 마치고 바로 옆에 벤치에 자리가 나서 싸온 도시락 먹였다. 나와 남편은 푸드트럭에 갔는데 세상에 줄이 어마어마하게 길고 비쌌다. 삼겹살 김밥 한줄에 6000원이어서 3줄 시킨거 나야 나. 아무튼 공원 소풍 온 것처럼 도시락도 까먹고. ​​ ​ ​ ​ 밥먹고 간식먹고 신난 어린이. ​​ ​ ​ ​ 소금놀이터의 소금그릇만들기가 물레가 있어서 그걸 하려고 했는데 오전 접수 마감이었고  오후 1시부터라 12시 50분에 가보니 이미 예약 끝이라고.... 소금보물찾기나 타일만들기 등등 할 수 있는게 없었다. 연날리기와 갯골바람소리는 아이가 좋아할 것 같아 가보니 당첨.​ ​ ​ ​ 갯골바람소리는 갯골에서 불어오는 바람의 소리를 들어보는 거였다. 풍경을 만드는 건데 조개껍데기도 몹시 좋아하고 클레이풀인가 저 재료를 좋아해서 하는 걸로. 체험료 3000원. ​​ ​ ​ ​ 예상적중했다! 몹시 좋아했다. 소리도 너무 이쁘게 나는 풍경이었다. ​​ ​ ​ ​ 소금카페의 소금라떼가 맛있다는 후기를 봐서 식후 커피를 먹고 싶어서 줄을 섰다. 밥먹는데도 줄서고 커피도 줄선다. 땡볕에 김밥은 30분 줄섰고 커피는 20분 줄섰다. 이게 이럴일인지. ​​ ​ ​ ​ 염전배경으로 비주얼은 몹시 좋은 소금라떼. ​​ ​ ​ ​ 내가 커피 줄 서 있는 동안 남편이 아이랑 소금놀이터에 있었다. 그런데 여기도 뙤악볕.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​ ​ ​ 진짜 부모님들이 다들 고생이었다. 아........나 집순이 절대 아닌데 집에 누워있을걸 괜히 나와서 이 고생이구나. 싶었다. 다음엔 유치원을 째고 평일에 축제를 와야겠구나.  다짐 또 다짐. ​​ ​ ​ ​ 집에 가려고 입구쪽으로 나왔는데 푸드트럭이 있고 그 쪽에 또 안전체험 부스가 있었다. 시흥소방서에서 소화기체험 해볼 수 있게 되어 있었다. 아니 며칠전에 여의도에서 했는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 물을 쏘는 건 아니었지만 그래도 좋았다. 안전은 소중하니까 :-) ​ <함께 보면 좋을 포스팅: 서울 안전한마당> ​ ​ ​ 소화기 사용법 알려주신 소방관 분이랑 사진도 남겨놓고. ​​ ​ ​ 바로 옆부스에 심폐소생술 배우는 곳이 있어서 또 했다. 심폐소생술은 3일 연속 다른 축제에서 만나서 체험했다. 몇 명을 살린 건지 모르겠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 축제 마지막날이었고 오후 1시에 이미 체험 마감이 80%는 되어서 오후 2시에 나왔다. 집에 가는 것 자체가 또 일이었다. 셔틀버스 타고 시흥시청가서 운전하고 집에 가야 하는 난코스. 근데 셔틀버스 내릴때 보니까 다들 셔틀버스 타려고 기다리고 있어서 당황. 지금 가도 할 수 있는 게 없는데....ㅠ 푸드트럭도 재료 다 떨어졌다고 안하는 데도 많았는데.ㅠㅠ ​ ​ 암튼 경기도 시흥의 갯골생태공원은 아이와 가볼만한 곳으로 추천한다. 시흥갯골축제가 부스가 있어서 그렇지 그냥 가도 염전체험은 가능하다. ​ ​ <함께 보면 좋을 포스팅: 갯골생태공원 염전체험> ​ 
 
[시흥시] 3년 만에 돌아온 시흥 갯골축제 탐방기  
 그리웠던 그 곳 그리고 그 이름 제17회 시흥갯골축제가 9월 23일부터 25일까지 갯골생태공원에서 열렸습니다.  3년 만에 열리는 축제라 그 어느 때보다도 많은 분들이 축제를 즐겼습니다. 이름 그대로 축제의 현장이었던 시흥갯골축제입니다. ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제를 맞이하여 갯골생태공원이 잔뜩 멋을 부렸습니다.  다채로운 꽃들 사이로 가을바람이 전해주는 향긋한 꽃향기 가득한 갯골이 우리를 반겨줍니다. ​ ​ ​ ​ 이번 시흥갯골축제도 차 없는 축제로 셔틀버스가 운행되었습니다.  이 셔틀을 타는 것부터가 축제의 시작이었습니다.  저는 시흥시청에서 셔틀을 탔는데 아무래도 많은 분들이 타는 곳이라 셔틀이 자주 운행이 되어 불편함은 없었습니다. ​ ​ ​ ​ 셔틀에서 내리면 가장 먼저 해바라기 꽃밭을 만날 수 있습니다.  약간 고개숙인 해바라기 꽃이지만 아름다움으로 많은 분들에게 포토존이 되었습니다. ​ ​ ​ ​ 수상자전거는 축제 기간에 안내센터에서 접수 후, 구명조끼를 입고 30분 동안 탈 수 있었습니다. ​ ​ ​ ​ 선선한 바람과 맑고 파란 하늘도 축제를 기다리고 있었던 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제에는 축제를 더 즐겁게 즐길 수 있는 다양한 체험활동이 있었습니다.  대부분 3000원가량의 체험비가 있었고 시흥지역화폐 '시루'로도 결제를 할 수 있었습니다.  오후에는 재료가 다 떨어져서 체험이 일찍 마감돼 아쉬워하는 분들의 모습이 종종 보일 정도로 체험활동은 인기가 있었고, 구성도 아주 좋았습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 가을꽃 화분 만들기 체험을 통해 아름다운 화분을 만들었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 꽃캘리그라피인데 정말 예쁘죠? 체험한 분들은 가을 선물을 하나씩 받은 것 같겠어요. ​ ​ ​ ​ ​ 갯골생태공원에서 수확한 갈대로 리스를 만들어 화관 장식을 하는 갈대화관 만들기 체험입니다.   체험인데 한쪽에서 갈대로 열심히 리스를 만들어 주시는 분들이 있었습니다.  갈대가 많이 자라서 억세서 손으로 구부려서 리스를 만드는 과정이 많이 힘들다고 하시거라구요.  축제를 위해 애쓰신 분들이 정말 많네요. ​ ​ ​ ​ ​ 갈대 드림캐처입니다. 갈대로 만든 드림캐처는 처음인데 자연 친화적인 느낌이 나면서 아주 예쁘죠? ​ ​ ​ ​ 파란 하늘에 동동 뜬 구름 그리고 양옆으로 코스모스와 해바라기가 하늘거리는 길이 아름다운 갯골생태공원의 모습입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 갈대 한지와 염색을 체험해 볼 수 있는 공간입니다.  한지를 만들어서 거기에 꽃을 넣어 함께 말리니 나만의 꽃 한지가 되었어요. 갈대 한지는 처음 보는 것이라 무척 신기했습니다. ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제 체험의 하이라이트는 소금체험이죠.  소금놀이터엔 많은 체험들이 있는데 그 중 ‘소금모으기 체험’은 현장에서 선착순으로 접수를 한 후  염판 위에서 해수를 모아 소금을 만드는 체험입니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 소금체험은 인기도 많고 어디서나 쉽게 할 수 없는 체험이라 참여자에게 특별한 경험이 될 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 푸드트럭과 공연장이 있는 곳입니다. 많은 분들이 축제를 즐기고 있는 게 느껴지네요. ​ ​ ​ ​ 이번 시흥갯골축제는 차 없는 축제, 리플렛 없는 축제, 일회용품 없는 축제라는 거 알고 계셨나요?  무엇보다 환경을 생각하는 시흥갯골축제는 탄소 줄이기와 쓰레기 배출을 최소화하며 축제 참가자들이 자연스럽게 환경보호를 실천할 수 있도록 준비했다고 합니다. ​ ​ ​ ​ 수영장 예술극장에서 있었던 MC선호의 ‘버블’ 공연이었습니다.  비눗방울 놀이는 어른이나 아이들이나 모두 좋아하는 것 같습니다. ​ ​   ​ 흔들전망대가 보수를 마치고 다시 돌아왔습니다.  흔들전망대 아래 흔들리는 갈대가 성큼 다가온 가을을 느끼게 합니다. ​ ​ ​ ​ 파란 잔디밭에서는 연날리기가 한창입니다.  함께 연을 꾸미고 함께 날리면서 하나가 되는 연날리기는 가족들이 함께 하기 참 좋은 놀이인 것 같습니다.  ​ 이렇게 3년 만에 돌아온 시흥갯골축제의 탐방을 마무리합니다. 비록 축제는 끝났지만, 갯골생태공원의 가을은 계속 됩니다.  그리고 다시 새로운 가을이 오면, 축제도 다시 시작될 것입니다. 그때도 이 자리에서 많은 분들과 함께 즐거운 축제를 즐길 수 있기를 바랍니다. 글·사진 현혜진 시민명예기자 ⓒ시흥시 
 
시흥 갯골 축제 생태체험 위치   
 ​ 봉사자들이 많아도 모든 정보를 잘 아는건 아니다  속터져서 내가 정리한다  ​ ​ 아이들 데리고 체험 가시는 분들  아래 글 잘 보시고 덜 고생 하시길!!!!  ​ 나 뿐만 아니라 3-4팀이 나 처럼 물어보고  절망에 빠진 얼굴로 다시 갔다  아이도 힘들고 어른도 힘들고  축제 와서 기분좋게 지내고 체험하고 가야하는데 ㅠㅠ  카톡으로 받은 시흥갯골축제 맵으로는 위치를  정확히 알기가 어렵다  여길 한두번 오는 것도 아닌데 ㅠㅠ  ​ 시흥 갯골 축제 9/23-9/25 오늘부터 시흥 갯골 축제  간단 팁 정리  ​ 시흥시청 주차 후  시청 앞으로 나오면 바로 셔틀버스 탑승  ​ 시청에서 갯골생태공원까지 10분  주차장에서 버스를 내리면 바로 인포로 들리기에는  동선이 길다  시흥갯골생태공원은 정말 넓다  처음부터 동선 중복되거나 힘빼면 대략난감  ​ 인포메이션 전화로 물어보니... 위치 반대로 알려쥼  ​ 나는 아침 9:50분 도착  10시 체험 시작인데 반대로 알려줘서 개고생 스타트  ​ 체험 신청 한게 a코스 인지 b코스 인지  ​ 카톡으로 받은 시흥 갯골 축제 맵  지도의 검정색 동그라미 느낌표 인포메이션  ​ 버스 차량 내려주는 곳이 빨간색 동그라미 1번 근처였다  오늘 아침에는!!  ​ ​ ​ 오전에 비바람에 안하고 가려다가  점심 먹고 나니 날씨가 다시 좋아져서  오후에 다시 와서 생태 해설을 들었다  ​ ​ 시흥갯골축제에서는  연만들어서 날리기  뱃지만들기  타일 만들기  염전체험  소금 놀이터  버블 공연 등  다양한 초딩이들이 좋아할 체험이 많다  ​ 초딩이축제날  ​ ​ 추가 내용들 저녁에 정리 할 예정^^  ​ 아이 체험 하는 동안 또 다른 분들이 나처럼  아이 손 잡고 돌아가는 걸 보고 급 블러그 내용 정리  ​ ​ ​ #시흥갯골축제 #시흥갯골생태공원 #습지배움터 #생태배움터 #초딩이축제 #즐거운축제가되길 ​ 
 
3년만에 열린 2022 시흥갯골축제에 다녀왔어요.   
 ​ ​ 지난 주말 3년만에 열린 시흥갯골축제에  다녀왔는데요.  우리 동네 숨겨진 명소는 아니고.... 이미 많은  분들이 알고 있는 핫플?이라고 해야겠죠? ㅎㅎ   우리동네 공원 핫플인 시흥갯축제 현장을 사진으로 소개해드릴께요 ~  ​ 축제는 9월 23,24,25일 3일 열렸는데요.  저는 토요일 오전 9시 30분에 출발했어요. 그래도 이미 축제현장엔 체험하는 분들이 많이  계셨어요 ~  ​ ​ ​ 주말동안 날씨가 너무 좋았어서 갯골공원이 더더 이뻐보였어요 !  ​ ​ 동생네 가족이 수상자전거를 탄다고 해서 구경했어요 ㅎㅎ 시흥시민 30프로 할인받아 7천원 비용이 들었네요 ~  ​ ​ 해바라기와 갈대를 보니 가을이구나 싶었던 갯골공원 ~  ​ ​ 갈대화관 만들기, 화분 만들기 등 아이들 체험하는 곳이 많아 이곳에 있는 체험을 거의 다 했네요 ㅎㅎ 비용도 저렴하고 시루사용이 가능해서 편리했답니다 ~  ​ ​ 해바라기 밭 포토존에서 사진 찍어야하는데...  ​ 주아없는 인증샷 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 햇빛아래는 덥다고 도망갔어요 ㅎㅎㅎ  ​ 다음은 손수건에 천연염색하기 체험 ~  ​ 하얀 소금과 파란색 천이 너무 이쁘죠 ?  염전 놀이터에 들어갔다가 소금때문에 아프다고 해서 놀지도 못했네요 ㅎㅎ  주아 보다 어린 동생들은 잘만 놀던데 ㅠㅠ  ​ ​ 갯골 드로잉도 비용내고 할 수 있었는데, 점심시간이라 안했더니 나중엔 대기 줄이 길어서 못했네요 ~ ​ ​ ​ 푸드트럭에서 김밥과 소고기초밥, 닭꼬치 사서 점심 해결했어요 ~  이번 시흥갯골축제는 일회용기 없는 축제여서 다회용기를 사용했어요. 그랬더니 정말 푸드트럭 옆에 쓰레기들이 없어서 깨끗하더라고요 ~  ​ 천원 주고 뱃지만들기 체험도 하고요 ~  ​ ​ 햇빛은 뜨거웠지만, 그늘에 앉아 있으니 바람이 시원하다 못해 쌀쌀했어요 ~  ​ ​ 제가 제일 좋아하는 시흥갯골공원 , 저희동네 명소입니다 ㅎㅎ  ​ 보수공사로 막아뒀던 전망대는 축제기간에 오픈했더라고요 ~  차마 올라갈 힘이 없어서 못갔네요 ㅎㅎ  ​ 3년만의 축제라 그런지 너무 즐겁고, 가을날씨를 만끽 할 수 있었던 축제였답니다.  ​ ​ 벌룬쇼도 관람하고요 ~ (너무 더웠지만 ㅠ )  ​ 핑크뮬리가 아직 절정은 아니지만 핑크뮬리도 만날 수 있었어요. 매년 핑크뮬리 보러 가는데, 조만간 다시 갯골공원에 가야겠어요 ~  ​ ​ 돌아가는 길에 해로도 만날수 있었어요. 해로는 시흥시 마스코트랍니다 ~  ​ 축제답게 다양한 행사가 진행되었는데요. 사람이 많아서 모두 자세히 보진 못했어요 ㅎㅎ 그래도 오전에 일찍가서 아이 체험은 많이 할 수 있었어서 만족합니다 ~  ​ 저희동네 명소 시흥갯골공원축제가 끝났지만, 내년 축제도 기대가 됩니다 ~  차없는 축제라 조금 불편함이 있고 행사진행관련해서 불만족스러운 부분을 느끼신 분들이 아마  있으실텐데.. 내년 축제때는 조금 더 불편사항이 개선되어서 축제를 열면 좋을 것 같아요 ~ ^^  ​ 가을이면 유난히 더 이쁜 시흥갯골공원. 가을이 가기전에 꼭 한번 들려보세요 ~   ​ ​ ​ 
 
20220919 - 0925 일상♥ :: 우주 +1023~1029d :: 모래놀이 카페 :: 얼집 수족구+코로나 발생ㅠㅠㅠ :: 문센데이 :: 배곧 한울공원 :: 시흥갯골축제  
 일상이야기 220919 - 0925 우주 +1023~1029days ​ ​ ​ ​ ​ ​ 얼집에 #수족구 #코로나 원아가 나와서 일주일간 맘졸였던 일상 20220919 우주 +1023d 우래긔 #등원샷 오늘도 잘 다녀와 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아는 언니가 알려준 카페!! 예전에 처음 생겼을때는 그냥 #브런치카페 였는데 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안와본 사이 #모래놀이 가 생겻다!!!! 오호호호호호호 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 모래놀이 보자마자 킴우주는 완전 신남 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠랑 같이 모래놀이 하니깐 더 좋지???ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #칠판 도 잇어서 낚서 하고 지우고 반복하면서 놀았당ㅋㅋㅋ 다만.. 칠판지우개에 분필 먼지가 너무 날려ㅠㅠㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠랑 아덜은 모래놀이 할때 엄마는 #커피수혈 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오래 놀줄 알앗는데 친구가 없어서 그런지 30분놀고 땡...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옷 갈아입히고 #거울셀카 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 모래놀이 하고 2차전으로 집앞 놀이터 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠따라하는 쪼꼬미 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220920 우주 +1024d 어제 모래놀이 후유증으로 팔에 가득 모기 물려옴.... #모기패치 잔뜩 붙이고 등원 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 요즘 내가 열심히 챙겨먹는 #영양제 영양제만 먹어도 배가 부르네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하원하고 날이 너무 좋으니 오늘도 놀이터에서 놀자!! 놀이터도 식후경ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 앉아서 간식부터 춉춉 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 놀이터에서 열심히 놀고 이제 집으로 가좌좌좌 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220921 우주 +1025d 등원샷 찍고 등원하자 아가야ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 옆단지 놀이터로ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이뿌네 우래긔 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠 #헤드셋 끼고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤드셋 끼니깐 너무 귀엽넹 #또치맘 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220922 우주 +1026d #자가검사키트 오랜만이네..... ​ 우주 얼집에서 드뎌(?) 반갑지 않은 수족구 원아가 나왔다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 올 여름 잘 지나가나 싶었는데 뒤늦게 왔네왔어 문제는 수족구 걸린 원아가 코로나도 양성반응 나왔단다........ 하...... 아침부터 등원전 키트검사 했다 부디 이번에 잘 지나가자ㅠㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 애미 맘도 모르고 신나게 등원!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 갈까말까 망설이다가 아직 우주는 수족구 증상도 코로나증상도 아무것도 없어서 문센 다녀왔다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘 #문센데이 는 #미숫가루 오감 활동ㅋㅋㅋ 모래놀이 마냥 엄청 조아했다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 미숫가루로 반죽만들어 꽃틀에다가 찍어보고ㅋㅋㅋㅋ 하면할수록 너무 만족스러운 미술활동 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 문센끝나고 #스타필드놀이터 에서 놀고 집으로!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220923 우주 +1027d 자가검사키트 한번더 하고 등원시켜달라고 해서 아침에 한번더 키트 검사 했다 #음성 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우주야 잘다녀와 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동네 새로운 #도너츠 가게가 생겨서 사왔당 가격은 좀 있는데 맛은 아주 굿굿 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘도 놀이터에서 놀고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 집에와서 #레고놀이 오늘 하루도 잘놀았닼ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220924 우주 +1028d 주말이다!!! 원래는 #시흥갯골축제 가려고 햇는데 상황이 여의치 않아서 #배곧한울공원 으로 산책하러 궈궈 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가서 우주는 #아이스크림 타임 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 엄마는 #커피타임 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 너무 좋당 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #천국의계단 이 있길래 우주랑 같이 사진 찍었당ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 남편이랑 우주 사진도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ 이날 딱히 맞춰입을라고 한건 아닌데 입고 보고 청바지에 흰티 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠랑 그네도 타고ㅋㅋㅋ 아빠랑 우주는 신발까지 맞췄네 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 원래 #안아요병 심각한 우주였는데 요즘 너무 잘걷고 잘 다닌다 가아끔 아쉽긴 하지만 안아달라고 안하니깐 너무 좋다 ​ 이제 공원산책도 하고 우리 우주 정말 많이 컷네 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20220925 우주 +1029d 오늘은 어제 못간 시흥갯골축제!! 전날 다녀온 동네언니의 조언으로 아침 일찍부터 나갓다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 텐트 자리 잡고 우주 사진 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 알아서 가서 서는 킴우주ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 엄마랑 아빠랑도 사진찍고ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날도 좋고 기분도 좋고 셀카찍어보자ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 원래도 많은데 축제라서 그런지 사람들이 진짜 많다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 첫 체험은 #수상자전거 인기가 너무 많아서 줄이 금방 마감된다 ​ 아빠는 줄서라고 하고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 나랑 우주는 옆에 잇는 #화분체험 하고 왔다 우주가 엄청 좋아햇다는ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리차례!!!!!!! 모자쓰고 구명조끼입고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 세상 힙한 킴우주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우주 낮잠자고 일어나서 #소금놀이터 로 갔다 #포카리스웨터 느낌 장난 아니네ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 소금놀이터에서 열심히 놀고ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 친구들은 엄청 신나게 노는데 울 아덜은 찜질 중이네ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 텐트에서 좀 쉬고 이제 집가자 #지역축제 라 기대 하나도 안했는데 진짜 너무너무 재미있었당 내년에 또 했으면 좋겠당 ​ + ​ 
 
갯골생태공원 코스모스·해바라기🌻 가을 풍경 (+시흥갯골축제 정보)  
 ​ 도시락과 캠핑의자를 챙겨 오랜만에 #갯골생태공원 으로 나들이를 다녀왔다. 오전 일찍 방문했더니 주차장 자리도 넉넉해서 공원 바로 앞에 주차 성공! ​ 변함없이 아기자기 예쁜 모습의 갯골생태공원 입구. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 9월 23일 금요일부터 25일 일요일까지 진행되는 제17회 #시흥갯골축제 . ​ 자연 체험부터 신나는 음악 공연, 소금창고 인형극장까지 다양하게 마련된 행사 프로그램. ​ ​ 👇🏻 더 자세한 정보는 여기서 확인! ​ ​ ​ ​ 찾아올 때마다 감탄하게 되는 갯골생태공원. 집에서 그리 멀지 않은 곳에 이렇게 자연 울창하고 멋진 공원이 있다는 것에 감사한 마음이 든다. ​ 시흥은 참 살기좋은 도시구나🌳💚 (갑자기 분위기 시흥홍보대사) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳 소래염전 일대(시흥 장곡동, 포동, 월곶동)에서 생산한 천일염을 집하지까지 실어나르던 작은 화물열차. 귀여운 가시렁차 앞도 포토존으로 인기가 많다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아빠와 함께 오른 #흔들전망대 . 엄마와는 지난 번 오른 적 있지만 아빠와는 처음🤎 ​ 이 흔들전망대는 갯골의 랜드마크로 건물 6층 높이의 목조로 지어졌고, 바람이 불면 실제로 흔들흔들 거리기도 한다. 꼭대기에 오르면 생태공원 전체를 한 눈에 담을 수 있고, 설치된 고배율 망원경을 통해 자세한 관찰도 가능하다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리가 머물던 자리에서 바로 보이던 포토존. 방금 전 올랐던 흔들전망대가 액자 속에 쏙 들어오니 한폭의 그림처럼 보인다. ​ ​ ​ ​ ​ 산책하고 사진찍고 놀다보니 금세 울리는 배꼽시계. 엄마표 김밥으로 맛있는 점심시간🥢🖤 ​ ​ ​ ​ 김밥과 과일로 배를 채우고 나니 나른〰나른해지는 몸. ​ 오전 내내 흐리던 하늘이 점심을 먹고나니 맑아지기 시작했다. 살랑살랑 불어오는 바람과 나뭇잎 부딪히는 소리를 가만히 듣고 있으니 힐링 그 자체로구나💚💙 ​ ​ 더운 날씨였음에도 불구하고 나들이 나온 사람들, 견학 온 아이들로 활발했던 공원. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 올 때마다 마음 편안하고 힐링되는 자연 그대의 모습을 간직한 생태공원. 이색 목조 전망대를 비롯해 쉴 수 있는 많은 공간, 염전, 소금 창고 모습 등 다양한 테마의 자연체험이 가득한 이곳.   오랜만에 열리는 축제를 통해 #시흥갯골생태공원 의 아름다운 모습이 많이 알려지면 좋겠다😚 ​ ​ ​ ​ 👇🏻 작년 10월 갯골생태공원 리뷰 더 보기 ​ ​ 📍 INFO. adress.​​ 경기도 시흥시 동서로 287 갯골생태공원 tel.​ 031-488-6900 opening hours.​​ 연중무휴 parking. 주차가능 Moments of Happiness, 바이림 ⓒ 2022. byrim All rights reserved. ​ ​ ​ 
 
제17th 시흥갯골축제  
  토요일 늦은 오후  해바라기 꽃을 찍어보려 시흥갯골축제 행사장에 다녀왔습니다. 갯골축제 안내글에 대중교통 이용 셔틀버스 운행 참고하여  시흥 시청역 2번 출구 앞에서 셔틀버스로 축제장 행. 귀갓길에서도 축제장 셔틀버스 탑승, 질서 정연하고, 대기시간도 길지 않아, 대중교통편으로 가길 잘했다는 생각이 듭니다. ​ 아쉽게도 해바라기 꽃은 만개 시기가 지난듯 많이 시들어졌네요 덜 시든 해바라기 꽃으로,,,, 몇 장 담고, 갯골 축제장 둘러보기로 축제장 입구 근처 꽃밭에서,, 몇몇  꽃들도 찍고 소금창고,,, 염전 내 소금 운반 미니열차,,, 염전.. 염전위에 하얀 소금과 대비는 파란색 천으로 장식... 천연염색 쪽염색 건조 발색 중인 원단을 펼쳐 놓은 듯한 느낌이 들어집니다  예전 ( 아마도 15~6년 전 ), 모시 원단에 천연염색 쪽염색  건조 발색 중 시흥갯골축제에 오신 많은 관람객들 연날리기도 한창이고, 먹거리 코너에도 많은 분들이.. 많은 관람객들을 피하여 한가로운 주변 풍경도 담고,, 어느덧 어둠이 깔리기 시작, 어쿠스틱 음악제 감미로운 선율이 흘러나오는데,개인 시간상, 지나쳐야 하는 점이 아쉽고.늦은 오후 도착하여  시흥갯골축제 여러 곳을 구경 못한 점, 아쉬움을 뒤로하고, 귀갓길로 
 
시흥갯골축제 주차 시흥 갯골생태공원 방문후기  
 시흥 갯골생태공원 축제가 열립니다. 올해로 17번째를 맞은 시흥갯골축제는  다양한 체험, 공연, 볼거리가 열려요. ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제 기간에 개인 차량  진입은 절대 안 된다고 해요. 셔틀버스(시흥 시청앞)와  대중교통을 이용하셔야 하고요.  또 모든 축제 장소에서는 시흥시  지역화폐(시루)를 이용할 수 있다고 합니다. ​ ​ 시흥 갯골생태공원은 산책로  정비가 정말 잘 되어 있어요.  유모차, 킥보드, 자전거 다  신나게 즐길 수 있답니다.  ​ ​ ​ ​ 추석 연휴에 들렀을 땐  간간이 코스모스와 해바라기가 피어있더라고요. 가을이 되면 해바라기도 장관을 이루고,  갈대, 코스모스 등 멋진 풍경이 정말 기대가 되는 공원이에요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 축제 기간에는 갯골 습지 놀이터,  갈대 놀이터, 가을 꽃놀이터, 갯골 드로잉 놀이터 등  다양한 체험 프로그램이 있으니 참여해 보세요.  또 저는 소금창고 인형극(23~24일, 11:00 ~16:30)도 기대가 되는데요.  ​ <갯골에 찾아온 꼬마물떼새 피유> 라는  제목의 인형극이고,  선착순 현장 접수로 진행된다니  일찍 도착해서 접수하시는 걸 추천드려요.  ​ ​ ​ ​ ​ 어쿠스틱 음악제도 열려요.  9/24(토) 17:20~20:00  ​ 스탠딩 에그, 피엘, 장희원, A.S.H, 세자전거가  공연을 한다네요?  와- 스탠딩 에그 좋아하는데 꺅 ><  ​ 9/25(일) 17:20~20:00  ​ 포크음악 가수인  신형원, 김세환, 윤형주, 조영남의 공연도 있어요.    ​ ​ 생태축제인 점도 특이해요.  탄소 배출 감소를 위해  일회용품, 리플릿, 차가 없는 축제를 지향해요. 텀블러를 가져가면 커피와 음료를  1,000원에 마실 수 있대요.  ​ 미리 참여하는 프로그램도 있어요.  갯골 DJ 사연 신청, 갯멍의 참가 신청은  9/14(수)일 까지니 서두르시고요!  "갯멍"이라고 해서 갯골을 보면서  멍해지는 시간이라는데 예전에  나 혼자 산다에 크러시가 했던 것 기억하시나요?  저도 매우 멍해지고 싶은데 말이쥬~ 애둘과는 무리겠죠? 흑흑 ​ ​ ​ "갯골 DJ"라고 사연을 보내 선정되면  소정의 선물도 받고요.  물론 현장접수도 됩니다.  ​ 갯골 요가도 9/16(금) 일까지 사전 신청을 받아요.   아이들이 즐기고 배울 수 있는 갯골 습지 배움터(유료 체험)도 유익해 보여요.  9/20(화) 일까지 신청을 받네요.  기타 자세한 프로그램은  아래 홈페이지를 참고하세요. ​ 마술, 풍선, 버블, 마임, 저글링 같은  공연도 진행되고 정말 알차게  준비된 축제인 것 같아 기대가 많이 돼요! ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제 답사하면서 저희는  소금 놀이터 체험을 해 봤어요.  모래놀이 대신에 소금으로 된  놀이터인데 장난감도 꽤 있고요.  (축제 때에는 여러 프로그램이 진행될 공간이에요!) ​ ​ ​ 뚜뚜는 늘 보던 모래랑 다른  소금이 있는 걸 보더니 냅다  신발을 벗어던지고 들어가더라고요^^  놀이터 옆에 손발을 씻을 수 있는  수돗가가 있는 점도 참 좋았어요.  ​ ​ ​ 시흥갯골축제 기간 말고 제가 꼭 참여하고 싶은  시흥 갯골생태공원 염전체험도 소개해 드릴게요.  ​ ​ ​ ​ 대상은 36개월 이상...  7개월 뒤에나 할 수 있네요 우리 뚜뚜ㅜ  개인으로 간다면 토, 일, 공휴일에  선착순 인포센터에서  현장접수로 할 수 있어요.  ​ 비용은 4,000원(시흥 시민 30% 할인)이랍니다.  염전 체험이라니,  소금이 이렇게 만들어진다는 걸  간접적으로나마 알 수 있고  촉감놀이로도 좋을 것 같아요. ​ ​ ​ ​ ​ 흔들전망대는 현재 보수중이라  이용이 불가했어요.  ​ 꼭 축제 기간이 아니더라도 고즈넉한 풍경과 아이들과 시간보내기에 너무 좋은 시흥 갯골생태공원 방문하셔도  후회 없으실 거에요^^ ​ ​ 축제 기간이 아닐 때 주차 정보는 아래 링크에 있어요 :) ​ ​ ​ ​ ​ 
 
Oh! 시흥갯골축제 기본정보 일정 라인업 즐거운 생태예술놀이터 gogogo  
 Oh! 시흥갯골축제 기본정보 일정 라인업 즐거운 생태예술놀이터 gogogo ​ 와~ 사진이 정말 예술인 듯! 오늘은 지금 진행 중인 ^^ 행사 관련 소식을 전하려고 글을 쓰게 되었다. 금요일부터 진행되기에 아직 늦지 않았으니 관심 있으신 분들은 시흥갯골축제 소식에 주목하시기 바란다! 그렇다면 약간 생소하신 분들을 위해 관련 프로그램 일정(주차 정보, 셔틀버스 등) 및 라인업 내용을 전하고자 한다. 즐거운 생태예술놀이터가 될 것 같다는 예감에 가족 단위 나들이 장소로 주목받고 있다고! 다같이 현장으로 gogogo ^^ ​ ​ 오~~ 정말 어떤 축제인지 관심이 쏠린다. 간략하게 이 축제에 대한 소개를 하자면 다음과 같다. 일단 시흥갯골은 경기도에서 유일한 내만 갯벌이라고 한다. 하여 바다에서 도심으로 이어지는 수로를 통해 바닷물이 드나들고 있어서 아름답고 환상적인 풍경을 볼 수 있는 곳이다. 그야말로 자연 생태계 보고라고 할 수 있는 갯골에는 많은 생물들이 살고 있으며, 천연기념물(저어새, 황조롱이 등) 조류도 종종 관찰되고 있다고 한다. 이런 멋진 곳에서 펼쳐지는 제 17회 시흥갯골축제, 세상에서 가장 큰 생태예술놀이터에 함께 해 보는 것은 어떨까? ^^ ​ ​ 3일간 펼쳐지기에 다양한 프로그램 일정을 자랑한다. 각 날짜별 타임 테이블은 하기와 같으니 발걸음 하시는 분들은 미리 날짜 및 시흥갯골축제 가수 라인업 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같다. 굵직한 행사를 살펴보면, 크게 대표 프로그램과 생태체험놀이, 생태예술공연, 특별프로그램 등으로 나눌 수 있는데 특히 대표적인 갯골패밀리런과 갯멍에 눈길이 쏠린다. 그 중에서 단연 갯멍 ㅋㅋㅋㅋㅋ 멍때리기에 일가견 있는 나로서는 정말 참여하고 싶은 행사라 할 수 있겠다~~~ !! 특히 신선한 바람을 느끼며 잔잔한 갯골을 바라보며 멍때리는 시간 완전 힐링이 될 것 같다. ​ ​ 또한 가족 단위로 다양하게 체험할 수 있는 프로그램이 정말 잘 짜여진 것 같아서 아무래도 많은 분들이 시흥갯골축제에 다녀가지 않겠나 그런 예상을 조심스럽게 해본다. 갯골과 습지환경에 대하여 쉽고 재미있게 배울 수 있는 기회의 장이 될 것 같다는 생각에 자녀분들 호응도가 높을 것 같은데, 생태계를 보존하는 마음을 담아 다양한 체험을 할 수 있는 알찬 프로그램을 보며 나도 참여하고 싶다는 생각이 들었다~~~  ​ ​ 또한 환경을 생각하는 축제로 알려진 시흥갯골축제는 탄소발자국을 줄이기 위하여 축제장 內 차량을 통제한다. 고로 가급적 대중교통을 이용하시는 게 좋을 것 같은데, 4곳에서 축제장으로 직행하는 셔틀버스를 운행한다고 하니까 정류장 및 배차시간 등 참고하셔서 즐거운 발걸음 되셨으면 한다. 이밖에도 리플렛 없는 축제, 지구를 지키는 카페, 일회용품 없는 축제, 분리수거 잘 하는 축제를 지향하고 있기에 참여하면서 환경의 소중함을 느낄 수 있게 되리라 생각한다.  ​ ​ 시흥갯골축제 셔틀버스는 4곳(시흥시청, 시흥시청역, 오이도역, 신천역) 이다. 첫차와 막차 등 자세한 시간표는 홈페이지 참고하시기 바라며, 이렇게 대중교통을 이용하면 더욱 여유롭고 편안한 축제를 즐길 수 있다고 생각한다. 초대 가수 라인업 일정은 주말간 진행되는데 어쿠스틱 음악제에서 다양한 분들을 만날 수 있다. 참고로 토요일에는 세자전거, 애쉬(A.S.H), 장희원, 피엘, 스탠딩에그 그리고 일요일에는 신형원, 김세환, 윤형주, 조영남 이런 순서니까 참고하시기 바란다. ^^ ​ ​ 글을 쓰고 있는 지금도 마치 그곳의 아름다운 풍경이 막 전해져 오는 것 같은 기분이 든다. 색다른 즐거움을 느끼는 생태예술놀이터! 자연을 느끼고 배우고 쉬고 그야말로 힐링의 시간이 될 것 같은데, 시흥갯골축제 가시는 분들은 이런 내용 참고하시면 도움이 될 것 같아서 관련 기본정보를 정리하였다. 가수 라인업 그리고 프로그램 일정이 다채로우니까 꼭 확인하시기 바란다. 즐거운 시간 되셨으면 좋겠다. ^^ ​ ​ 
 
2022년 시흥 갯골축제 늦은 후기  
 작년에 아이들이랑 참가했던 시흥 갯골 축제 후기. 올해도 9월에 갯골축제가 열린다는데 꼭 참가할 거다! 작년 갯골 축제가 아주 마음에 들었기 때문이다. 나도 아이들도 재미있게 참여했었다. ​ 갯골공원은 차량 통제를 하고 있어서  시흥 시청까지 버스 타고 이동해서 갯골 공원으로 가는 셔틀버스를(무료) 타고 갔다. 처음 체험 한 활동은 꽃다발 만들기였다. 모든 과정을 아이들이 혼자 하기는 어려워서 옆에서 조금씩 도와주었다. ​ 체험은 미리 예약해야 하는 것이 있고 현장에서 바로 등록해서 할 수 있는 것이 있었다. ​ 하고 싶은 체험이 예약을 해야 한다면 미리 예약하고 가는 것은 필수. 점심시간이 되어 집에서 싸간 김밥을 먹었다. 평일이었는데 어린이집, 학교에서 단체로 아이들이 많이 와있었다. 우리 밥 먹는 곳에도 귀여운 꼬마들이 점심을 먹고 있었다. 갑자기 비가 많이 내려서 소금 놀이터로 갔다. 비를 맞지 않는 유일한 곳이었나? 이곳에서 비가 그칠 때까지 놀았다. 지나가는 비였는지 신기하게도 한바탕 내리더니 해가 났다. 운이 좋은 우리들 ㅎㅎㅎ 소금 놀이는 처음인데 아이들이 재밌어했다. 비 오다가 좋아진 날씨 해가 반짝인다. 다른 체험하기 전에 갯골생태공원 구경하기. 체험 예약 한 시간까지 여유가 있었다. 흔들 전망대에 올라가 봤다. 올라갈 때마다 흔들려서 약간 무섭다. 갯골 추억 사진관이라고 사진을 찍어 주시고 즉석에서 바로 인화해 주는 이벤트를 하고 있었다. 우리도 찍었는데 바람 때문에 사진이… 나만 좀 이상하게 나오고 그래도 아이들은 잘 나왔다. 이런 것도 다 추억이지. 먹거리 존이 있어서 도시락을 안 싸가도 될 뻔했다. 우리는 이미 밥을 먹어서 소금 아이스크림을 사 먹었다. 간식으로 싸 간 포도도 먹고. 포토존이 있어서 찍어봤다. 이제 체험할 시간이다. 모빌 만들기였나?? 시간이 오래 지나니 기억이 희미하다. 우연히 첫째 아이 친구를 만나서 같이 체험 활동을 했다. 집중하는 아이들 모습 보기 좋다. 이번에는 키링 만들기 체험 갯골공원에 사는 게였는데 이름이 정확히 기억이 나질 않네. 농게였나?? 바로 기록해 놓지 않으면 역시 기억은 사라지네. 거울 만들기 체험도 했다. 만들기를 좋아하는 아이들이라서 모두 재미있게 체험했다. 이번엔 드로잉 체험이다. 그림이 그려져 있는 캔버스에  색칠을 하는 체험이다. 이건 나도 해 보고 싶었는데 성인도 할 수 있는 거였던가  만약 올해 갯골 축제에 성인도 참여 가능하다면  나도 드로잉 체험 꼭 해봐야지. 갯골 전망대 그림이다. 아이들 그림 그리는 동안 나는 자유시간이다. 완성된 작품. 멋지게 잘 색칠했다. 이번에는 염전 체험. 체험이라기보단 소금밭에서 놀 수 있었다. 염전 체험은 예약이 마감돼서 아마 우리는 참가를 못 했던 것 같다. 이번에는 연날리기 체험. 연을 직접 만들어서  날려보는 체험이다. ​ 둘째는 어려운 걸 택했네. 흔들 전망대 그릴게 많아서 어려울 텐데. 첫째는 직접 그린 그림이다. 우리 아이들은 연날리기를 이날 처음 해봤다. 연날리기 어렵지. 쉽지 않았을 텐데 계속 도전하는 모습 멋지다. 연날리기 하는 사진을 왜 이렇게 많이 찍었지 ㅎㅎㅎ 연날리기는 아빠랑 했으면 좋겠다. 엄마는 힘들다 얘들아. 갯골 축제 체험할 것, 구경거리, 놀 거리가 많아  아이들도 나도 좋은 시간 보내고 왔다. 올해 갯골축제 때는 하고 싶은 꼭 다 예약 성공해서 가보자!! ​ 아이들은 집에 와서 이날 만들었던 작품 전시를 했다. 꽃다발,모빌,거울,키링,연,그림 우리 재밌는 거 많이 했다. 
 
시흥갯골축제 기본정보 및 라인업 주차 등 정리  
 안 - 하! ​ ​ ​ 오늘은 9월 말 시흥에서 진행되는 2022년 시흥갯골축제 기본정보 및 라인업 주차 등을 정리해서 소개해 드리려고 합니다. 자연과 함께하는 즐거운 축제의 정보들을 바로 알아보시죠. ​​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제 기본정보 ​ 시흥갯골축제는 갯골생태공원에서 펼쳐지는 생태축제로 천혜의 자연환경을 기반으로 다양한 프로그램을 통해 자연과 동화되며 힐링하는 색다른 재미가 있는 행사입니다. 생태공원의 자연환경을 보호하기 위해 차 없는 축제로 진행하고 있는 것이 특징입니다. ​ ※ 주차장 이용은 축제 기간 중에는 공원 내에는 불가하고 시흥 시청에만 가능합니다. 해당 주차장 만차 시 추가 차량 진입은 어렵다고 합니다.​ ​ ​ ​ 오시는 길 ​ 1. 지하철 이용 시 ​ 시흥능곡역 4번 출구 앞 정류장에서 5번 버스 환승 시흥시청역 1번 출구 앞 정류장에서 5번 버스 환승 혹은 2번 출구 앞에서 셔틀버스 탑승 오이도역 2번 출구 앞에서 셔틀버스 탑승 신천역 6번 출구 앞에서 셔틀버스 탑승 ​ 2. 버스 이용 시 ​ 3. 셔틀버스 이용 시 ​ ​ ​ 시흥갯골축제 라인업 ​ 시흥갯골축제 공연의 특징은 어쿠스틱 음악제로 다양한 어쿠스틱 장르의 아티스트들을 초빙해서 공연하는 것인데요. 예전에 제가 갔을 때는 폴킴, 스텔라장, 소수빈 등의 가수분들이 오셨던 기억이 있습니다. 올해는 어떤 아티스트들이 기다리고 있을지 저와 함께 확인해 보시죠.​ ​ ​ 어쿠스틱 음악제 ​ 일시: 9/24(토) 17:20 ~ 19:50 장소: 잔디광장 메인 무대 라인업: 스탠딩에그, PL(피엘), 장희원, A.S.H, 세자전거 ​ 이번 어쿠스틱 음악제 라인업도 굉장한데요. 제가 아는 아티스트 분들은 스탠딩에그와 피엘 정도인 것 같습니다. 하지만 한 분씩 살펴보니 세자전거는 포커스라는 프로그램에서 좋은 평가를 받은 어쿠스틱 아티스트이고 장희원님의 몽글몽글한 톤도 너무 좋구요. A.S.H는 재즈 아티스트 밴드인 것 같습니다. 이번에도 즐거운 공연이 될 것 같아요. ​ ​ ​ 추억의 어쿠스틱 음악제 ​ 일시: 9/25(일) 17:30 ~ 19:30 장소: 잔디광장 메인 무대 라인업: 신형원, 김세환, 윤형주, 조영남​ ​ 개똥벌레, 터, 유리벽 등의 노래를 부른 가수 신형원님과 쎄시봉 멤버인 김세환, 윤형주, 조영남 가수가 이번에 추억의 어쿠스틱 음악제를 위해 뭉쳤습니다. 젊은 분들에게는 익숙하지 않은 분들이실 수도 있지만 국내 어쿠스틱 음악계에서 한 획을 그으신 레전드 가수분들이 이번에 공연을 하신다니 기대가 됩니다. 부모님과 함께 공연을 보러 가도 좋을 것 같은 라인업인 것 같아요. ​ ​ ​ 전체 시간표 ​ 전체적인 시간표 확인해 보시고 다양한 행사 참여에 대한 자세한 내용은 공식 홈페이지 보시고 한번 참여해 보셔도 좋을 것 같습니다. ​​ ​ ​ ​ 오늘은 2022년 시흥갯골축제 기본정보 및 라인업 주차 등을 정리해 봤습니다. 날도 선선해지고 야외에서 산책하기 좋은 날씨인데요. 가족, 연인과 함께 힐링 되는 행사에 한번 방문해 보셔도 좋을 것 같습니다. ​ ​​ ​ ​ 
 
시흥 갯골 축제  
 ​ 시흥 갯골축제 2022.9.23-9.25 ​ 차 없는 축제로 시흥시청에 주차하고 셔틀 타고 가야할듯 셔틀은 9시반부터 15분 간격 운영 ​ 아이들에게는 요 소금놀이터가 가장 재미있는 요소가 될것 같음. 당일 현장 신청 그 외 만들기 활동 많아보임 무료 클래식 공연도 시간별로 있고 ​ 좀 멀다..것만 빼면 다녀오고 싶다 ​ 
 
시흥 갯골 축제  
 시흥 갯골 축제 갯골 생태 공원  코로나19로 인해 3년 만에 개최된 시흥 갯골 축제에 다녀왔어요. 매년 아이와 함께 다녀왔었는데 그사이 훌쩍 커버린 아드님은  이제 안 따라다니려고 해서.. ㅠ.ㅠ 지인과 함께 첫날에 다녀왔어요. 이제는 혼자 다녀야 되는구나 싶어 살짝 아쉽기도 하고  아이가 없기에  프리하기도 하고...ㅎㅎ 시원섭섭(?) 했네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 올해도 참가한다는 소식을 듣고  제일 먼저 마미맘 언니가 있는 곳으로 갔어요. 잠시 쏟아진 소나기에 어찌하고 있을지 걱정했는데  재빨리 잘 수습(?)하셨더라구요. ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 마음에 드는 가방이 있어서 겟 했어요.  맘 언니 가방은 세상에 단 하나뿐인 가방이라  먼저 집는 사람이 임자임. ㅎㅎ  ​ ​ 몇 년 전에 샀던 가방을 아직까지도  잘 사용 중인데 스타일도 예쁘지만 수납이 넉넉해서 정말 짱 조음. ​ 같이 간 지인도 하나 구입~~ ㅎㅎ 우리 쌍둥이 되어버렸음. ㅋ ​ ​ ​ 무료로 연 씨앗을 나눠주고 있길래 하나 받아왔어요. 유리병에 넣어둔 거 보고 너무 신기했는데 조만간 싹을 잘 틔어 보겠어요! ​ ​ ​ 매년 가봐야지 해놓고선 아직까지 못가 본...;; 꼭... 도전해 보고 싶다요. ​ ​ ​ 푸드 트럭이 총 3군데에 있어요. 공원 안쪽에도 있으니 꼭 입구에서 먹지 않아도 됩니다. 메뉴는 거의 비슷하고 다회용기를 사용하고 있어요. 포크랑 숟가락이 조금 두꺼워서 불편한 거 빼곤  나름 괜찮은 거 같아요. #우삼겹명란덮밥 과 #소고기불초밥. 양이 조금 부족해서 #타코야끼 도 사 먹었는데 사진이 없네..; 그리고 한참 돌아다니다 배고파서 먹었던 #닭꼬치 ~ ​ #시흥화폐시루 랑 카드 둘 다 사용 가능해서 편해요. ​ ​ ​ ​ 갈대도 우거지고~~ ​ 코스모스도 많이 폈어요. ​ ​ 실제로 보면 더 예쁜데  사진으로는 듬성듬성 보이는 듯. ㅎㅎ ​ ​ ​ 공원 안쪽으로 가면 #핑크뮬리 도 만날 수 있어요~ ​ ​ ​ ​ ​ 여기 근처에 무료로 사진을 찍어 주는 행사를 하고 있어요. 10분 정도 기다리거나 다른 곳을 둘러보고 오면 예쁘게 인화까지 해줘요. ^-^ ​ ​ ​ ​ #시흥갯골생태공원 ​ ​ ​ ​ ​ ​ #소금창고 매번 그냥 보며 지나쳤는데 이번에는 안에 들어가 봤어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #가시렁차 ​ ​ ​ ​ 울 아드님 꼬꼬마 때 여기서 체험도 했었는데... ㅎㅎ 기억이 새록새록. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 딱 3일간만 진행하는 축제지만 평소에 가도 산책하기 좋은 곳이에요. 단, 먹거리를 판매하지 않기에  먹을 걸 챙겨가고 쓰레기를 잘 수거해야 해요. ​ ​ 이제 점점 일상으로 돌아오게 되는듯해요. 다시 여행도 많이 다니고 싶은데 이제는 바빠서 시간이 없다는 것이 함정.. ㅠ.ㅠ 그래도 오랜만에 반가운 얼굴들 봐서 너무 좋았다는요~ ​ ​ ​ ​ 
 
시흥갯골축제 관련 정보 안내 (9.23~9.25)  
 ​ 이전 포스팅의 기억을 살려 작성합니다!​​ ​ ​ 안녕하세요 분당러입니다. 매년 9월은 축제의 계절인데요 요즘은 조금만 시간이 지나면 추워지는데 9월에는 그래도 날이 선선해서 축제나 나들이 가기 참 좋은 시기인 것 같아요. ​ 시흥갯골공원은 경기도에서 순천만 느낌을 살짝 낼 수 있는 공원인데 나들이 가기 정말 좋은 곳이에요 ​ 이곳에서 9월 23일부터 9월 25일까지 시흥갯골축제를 진행한다고 해요! ​ 관련 정보 간단하게 소개하겠습니다! 대표적인 참여형 프로그램에는 2가지가 있는데요 첫 번째로 갯골패밀리런입니다 ​ 9월 24일부터 9월 25일에 진행되고 패밀리런 티셔츠를 입고 축제장을 돌아다니며 미션을 수행하는 프로그램인데 아쉽지만 신청 기간이 종료되어 두 번째 프로그램인 갯멍을 소개 드립니다. ​ 요즘 멍 때리기 대회 얘기를 들어보신 분들이 계실 텐데 갯골생태공원에서 멍 때리는 프로그램입니다! 100명까지 참가 가능하며 9월 5일부터 접수 가능합니다 ​ ​ 이런 풍경에서 멍 때리면 우승자가 쉽게 나오지 않을 것 같아요 보기만 해도 편안해지는 곳이거든요!​​ ​ <아래의 프로그램 안내 뒤 부연 설명은 시흥갯골축제 홈페이지의 소개 글을 참조하였습니다.> ​ -갯골습지놀이터 프로그램 안내 ㅡ갯골습지놀이터는 갯골과 습지환경에 대해 쉽고 재미있게 배울 수 있는 놀이터입니다.  해설사와 함께 갯골을 관찰하고, 생태계를 보존하는 마음을 담아 만들기 체험을 하는 프로그램으로 구성되어 있습니다. ​​ ​ ​ 이 중에서 사전 신청해야 하는 프로그램도 있는데요 ​ 첫 번째로 갯골습지배움터 관련 프로그램입니다. 신청 기간은 9월 13일부터 9월 20일입니다. 두 번째로 갯골요가 프로그램입니다.(선착순 마감) 신청 기간은 9월 5일부터 9월 16일입니다. ​ ​ 이곳이 바로 갯골 습지입니다! 꽤나 넓어서 이런 곳을 돌아다니며 프로그램 체험을 하면 아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​​ ​ ​ 순천만에서 많이 보던 게도 보실 수 있답니다.​​ ​ 영상으로 갯골생태공원의 풍경도 살짝 감상해보세요! 가족나들이로 정말 딱이죠!? -소금놀이터 프로그램 안내 ㅡ소금놀이터는 옛 염전 터의 염판 위에서 소금을 활용하여 다양한 체험을 할 수 있는 놀이터입니다. ​ 소금놀이터에서도 체험형 프로그램이 진행되는데요. 아래와 같은 프로그램이 진행되고 사전 접수 없이 현장 접수로 체험이 가능합니다.​ ​ ​ ​ -갈대놀이터 프로그램 안내 ㅡ갈대놀이터는 갯골 습지에서 많이 서식하는 갈대를 활용한 놀이터로 자연소재를 직접 만지고 느낄 수 있습니다. ​ 현장접수 프로그램입니다. - 가을꽃놀이터 프로그램 안내 ㅡ가을꽃놀이터는 해바라기 꽃밭 옆 방갈로에서 남녀노소 누구나 좋아하는 꽃으로 만들기 체험을 하는 놀이터입니다. 어른, 아이 모두 환영한다고 합니다! 꽃수상자전거는 공원 입구의 매표소에서 이용권을 구매해야 하며, 시흥시민은 꽃수상자전거 이용 시 30% 할인 가능합니다. (시흥시민을 증명할 수 있는 신분증이 필요합니다!) -갯골드로잉놀이터 프로그램 안내 ㅡ갯골드로잉놀이터는 갯골의 풍경을 보며 갯골과 습지동물을 자유롭게 그려보는 야외 드로잉 놀이터입니다. 프로그램 중 사전신청이 필요한 프로그램 안내입니다.  ​ -사전신청 링크입니다. ​ ​ ​ 시흥갯골공원을 메타버스 세상 속에서도 즐길 수 있습니다. 대상은 누구나 관람 가능하며 참여 방법은 시흥시 메타버스 접속입니다. ​ 온라인 생태해설, 보물찾기 미션놀이, 축제 기간 중 접속하면 티셔츠 및 아이템 제공이 있다고 합니다. SNS 공유 이벤트도 예정이라고 해요 ​ 축제장 내 특별부스에서도 참여할 수 있습니다. ​ 9월19일 오픈예정이여서 추후 주소는 업데이트 해두겠습니다! ​ 이 외에도 푸드트럭이나 미술대회, 갯골DJ박스 등 재밌는 프로그램들이 많이 있는데 여기 페이지에서 모두 소개하기 어려워 아래의 홈페이지로 대체합니다! 예술 공연 관련 프로그램은 아래의 홈페이지에 잘 정리가 되어 있습니다. 생태예술 공연의 갯골 DJ 박스의 경우 사연을 직접 신청하실 수 있다고 합니다. 위 홈페이지에서 사전 접수도 가능하고 현장 접수도 가능합니다. -특별프로그램 관련 페이지입니다. 생태체험놀이, 생태예술공연 Timetable입니다. ​ 아래 사진에서 빨간곳으로 표시된 곳은 텀블러 지참 시 천원에 커피와 아이스티를 이용하실 수 있다고 해요.​​ ​ 총 4곳에서 셔틀버스 운행을 합니다.​​ ​ ​ 시흥갯골축제는 차 없는 축제로 기존에 시흥갯골공원의 주차장은 이용불가하며 시흥 시청에 주차를 하셔야 합니다. 하지만 <매우 협소> 하여 만차 시 절대 입차 불가능하다고 하니 셔틀버스 및 대중교통 이용 권장 드립니다. 해당 축제 내용은  시흥갯골축제 홈페이지를 참고하였으며 아래 홈페이지에서 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. ​ 제 블로그에서는 간략하게 시흥갯골공원이 어떤 곳인지, 어떤 프로그램이 대략적으로 있는지 봐주시면 감사하겠습니다! ​ 우천시에는 일부 프로그램이 진행되지 않을 수 있다고합니다. ​ 축제날에는 맑은날이 유지됐으면 좋겠습니다!! 
 
시흥갯골축제 초딩이축제의날 금욜다녀온 후기   
 ​ ​ https://blog.naver.com/candy8307/222882293425 ​ 생태체험 등 사전에 예약을 해야하는 내용들 위치 때문에  아침에 허둥지둥 서둘러서 힘들었다 생태체험 관련 내용은 위의 링크를 보는게 제일 나은듯!!  ​ ​ ​ 생태해설은 습지는 A코스 생태는 B코스 내용이 다르고 위치도 다르다 뱃지랑 인형만들기가 포함이 되어 있지만,  그런 만들기도 간단하게 좋고, 또 선생님의 해설을 듣는게 아이가 너무너무 좋아 했다.  ​ 미리 예약을 못 했다면 당일 취소되거나 이런 부분 예약 할수 있을지 관련 부스에 가서 바로 확인하고 예약해 두는게 좋은 것 같다  ​ 조금 놀다가 시간을 보내고 가면 이미 모두 마감이 되어 있었다.  ​ https://search.naver.com/p/crd/rd?m=1&px=462&py=403&sx=462&sy=403&p=hyHnmdprvhGssj%2F2lXRssssstt8-483837&q=시흥+갯골+축제&ie=utf8&rev=1&ssc=tab.nx.all&f=nexearch&w=nexearch&s=Hjj6RYFD8VPbOozzEwZ6iwq9&time=1663979399377&abt=%5B%7B%22eid%22%3A%22SHOP-MAB%22%2C%22vid%22%3A%228%22%7D%2C%7B%22eid%22%3A%22PRT-QBK-RANK%22%2C%22vid%22%3A%222%22%7D%5D&a=nco_x4m*F.sumlink&r=1&i=88144928_0000001D1F6C&u=http%3A%2F%2Fsgfestival.com%2F&cr=1 ​ 예약을 해 뒀더니, 자꾸 관련 내용이 카톡으로 와서 카톡으로  위치 확인하고 맵 보고 힘들었는데  차라리 네이버나 사파리로 시흥갯골축제 주소를 미리 링크 해 놓는게 편한것 같다.  ​ ​ ​ 지도의 흔들 전망대 그쪽은 연날리기, 만들기 부스들이 쭉 나열되어 있다.  염전 체험 앞 쪽에도 체험 부스가 있어서 하려는 체험 부스를 확인하고 움직이는 것을 추천  ​ ​ ​ ​ 푸드트럭은 이렇게 3곳이 있는데 중간에 있는 곳은 트럭이 몇개 없다. 메인 장소는 주차장과 염전체험 앞 쪽  메뉴가 그리 다양하지는 않은듯, 그리고 무엇보다 접시와 수저를 일회용기를 안쓰고 반납함으로써 조금 더 환경을 위해  다가가려고 노력한다는게 마음에 들었다  ​ 아이가 물었다. 왜 그릇이 다 이렇게 똑같아? ㅎㅎ  ​ 그릇은 꼭 반납하는 장소에 반납하기를 나 처럼 먹었다고 그 트럭에 갔다주면 다시 가야함 ㅋㅋㅋ  ​ 먹은 그릇 수저는 반납하는 장소가 옆에 있다!! ​ 여러 축제를 가도 먹을껀 항상 비싸다 ㅠㅠ  푸드트럭과 주최측은 이런 내용도 반영 해 주길  ​ ​ 어제 오전 9:50에 생태공원에 도착해서 나올때 5:50분이였다 ㅠㅠ 아이는 체험할것도 많고,  재미있었나보다 또 오고 싶다고 여기 저기 다니며 구경하고 체험하고  ​ 초딩이의 축제의 날인듯  ​ 어제 그렇게 종일 있어도 다양하게 보지는 못했다.  ​ 미리 예약해둔 체험들 하다보니 시간은 훌쩍 지나간다.  ​ 꼭 사이트에서 엄빠들의 미리 숙지가 필요한 시흥갯골축제  ​ 리플렛이 없어서 계속 폰으로 확인 해야하지만  ​ 맵 정도 출력해가면 아이와 찾아가는 재미가 있을지도!!  ​ 곳곳에 정수기가 있어서 텀블러 챙겨가기  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #시흥갯골축제 #시흥갯골생태공원 #시흥갯골즐기기 #초딩이축제의날 #안전하게 #즐겁게 ​ ​ ​ ​ 
 
제17회 시흥갯골축제 아트마켓 참여자를 모집합니다!  
 ​ ​ ​ 시흥의 랜드마크 갯골생태공원에서 펼쳐지는 아름답고 신나는 시흥갯골축제! ​ 제17회 시흥갯골축제를 함께 꾸며나갈 아트마켓 참여자를 모집합니다! ヾ(๑ㆁᗜㆁ๑)ﾉ” ✅ 모집기간 ✅ ~2022년 7월 15일 수요일까지 ​ ​ ✅ 운영기간 ✅ 2022년 9월 24일 토요일~25일 일요일 2일간, 10:00-17:00 ​ ​ ✅ 운영장소 ✅ 시흥갯골생태공원 주차장 ​ ​ ✅ 모집규모 ✅ 28팀 ​ ​ ✅ 참가자격 ✅ - 수공예품(핸드메이드) 상품을 제작 및 판매 가능한 시흥시 거주자 ​ - 운영기간(9. 24.~9. 25.) 내 부스 운영 가능자 ​ - 시흥화폐 시루 가맹점 가입 가능자 (모바일 시루 포함) ​ - 시흥갯골축제 및 갯골생태공원 홍보 물품 1개 이상 제작 및 판매 가능한 자 (*저서생물, 염생식물, 저어새 이미지 등) ​ ※ 축제 당일 신분증을 확인하며, 신청자와 불일치 시 3년간 갯골아트마켓 선정 제외 ​ ​ ✅ 접수방법 ✅ 이메일 접수 [이메일] beki@korea.kr ​ ​ ✅ 제출서류 ✅ - 참가신청서 1부 (파일제목: 갯골아트마켓_단체명) - 주민등록등본 사본 1부 (시흥시 거주자 확인용) ​ ​ ✅ 문의 ✅ 시흥갯골축제 사무국 ☎ 031-380-5680, 5682 ​ ​ 자세한 모집 공고는 시흥시청 홈페이지 고시/ 공고에서 확인해주시기 바랍니다. ​ 👇 상세 모집공고 및 신청서 다운로드 바로가기 👇 ​ ​ ​ ​ 시민 여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. ​ ​ ​ ​​제작 | 시흥시청 
 
시흥갯골축제 후기 다리아파죽는줄알았다 셔틀은왜운영하냐   
 ​ 시흥갯골축제도 마지막날 다녀왔어요 재미있어보여서 셔틀 타야한다는 건 알고 있었는데 셔틀을 타고나서도 외부주차장에 내려서 걸어가게 할 줄은 근데 오후에 온 엄마한테 물어보니 그때는 축제장 앞에 내려줬다고 ㅋㅋ 아무래도 컨플레인이 많앗던 모양 실제로 내려서 축제장까지 걸어가는거만해도 체력 반은 써서 축제고 나발이고 이럴거면 왜 셔틀을 운영하지?  아니 자차로 온 사람들이 주차하는 곳에 내려줘서 걸어가라고 할 거면 왜?? 싶었다..뭐할러 불편하게 셔틀 운영하는 곳에 주차하고 셔틀을 기다리고 ^^ 어떤 셔틀버스는 트렁크가 안 열려서 유모차도 못 실어서 들고 타야했는데.. 이런 디테일이 아쉬웠음.  ​ ​ 텀블러 챙겨오면 1000원에 커피 마실 수 있다고 해서 챙겨왔는데, 줄이 길어서 점심시간 지나서? 1시? 쯤 가니 재료소진. 체험도 하나도 못 했다. ㅎㅎㅎ ​ ​ 햇빛 장난아니었고, 이미 저 멀리서 축제장까지 걸어오느라 진 다 빠진 상태. 체험도 하나도 못하고, ​ ​ 푸드트럭에서 대충 점심 해결하고,,, 쓰레기 줄인다고 그릇 제공하고 반납인데... 반납안하는 사람들 분명 있었..... ​ ​ 여기서도 잠시 놀고... 염전체험인가 그건 이미 오전에 오후까지 다 마감이라고.. ​ ​ 그래서 여기 소금놀이터에 사람이 득실득실,,,, ​ ​ 연날리기 체험하는거ㅡ 연 하나에 4000원에 조악한 걸 판매해서 당연히 샀는데, ​ ​ 사람 많아서 연 다 걸려서 던져보지도 못하고 집에 가져와서 쓰레기통행^^ ​ ​ 사진은 좋구만,,,, 개고생만 하고 집에 돌아온 것 같다. ​ 
 
제17회 시흥 갯골 축제🌅  
 세상에서 가장 큰 생태 예술 놀이터  제17회 시흥 갯골 축제 ​ ​ ​ 안녕하세요 경기지역화폐 지기입니다.  높고 푸른 하늘, 선선한 바람이 시원한 요즘! 나들이를 하기 좋은 날씨가 계속되고 있는데요.  ​ 오늘은 자연을 즐기며 배울 수 있는 아주 알찬 축제를 소개해 드리려고 합니다.  ​ 제17회 시흥갯골축제 지금부터 함께 알아볼까요? ​ ​ ​ '갯골'이란 갯고랑의 줄임말로 갯벌의 수로를 뜻합니다. 시흥 갯골 축제는 경기도 유일의 내만 갯벌인 시흥갯골에서 진행됩니다. ​  4가지 프로그램 존으로 나누어 진행되며 정해진 시간대에 따라 다양한 프로그램이 진행되니 원하시는 프로그램이 언제 진행되는지 시간표를 확인하시고 방문하실 것을 추천드립니다! ​ ​ ​ 시흥 갯골 축제의 대표 프로그램으로는 '갯골 패밀리런'과 '갯멍'이 있습니다.  ​ 패밀리런 티셔츠를 입고 축제장을 돌아다니며 다양한 미션 놀이를 즐기는 갯골 패밀리런은 미션을 완수하면 완료 메달을 받을 수 있답니다.  ​ 아름다운 갯골을 바라보며 멍 때리고, 힐링하는 갯멍 프로그램으로 바쁜 일상에서 벗어나 편안함을 느껴보세요. ​ ​ ​ 시흥 갯골 축제에서는 다양한 생태 체험 놀이도 함께 즐기실 수 있는데요. 갯골 습지 놀이터, 소금 놀이터, 갈대 놀이터, 가을꽃 놀이터 등 총 6가 체험을 해보실 수 있어요.  ​ 축제가 진행되는 시흥 갯골 생태 공원은 원래 소래 염전으로 조성된 장소인데요. 1934년부터 1996년까지는 우리나라 전체 소금 생산량의 30%를 차지하기도 했었답니다. 이를 일부 복원하여 염전 체험을 하실 수 있도록 했어요.  ​ 갯골 습지와 염전의 특징을 살린 다양한 생태 체험 놀이를 만나보세요! ​ ​ ​ 스탠딩 에그, PL 등 다양한 아티스트가 참여하는 어쿠스틱 음악제와 신형원, 윤형주, 조영남 등 추억의 어쿠스틱&포크송 가수들이 참여하는 생태 예술 공연도 함께 즐겨보세요.  ​ 2022년 근대문화유산으로 지정된 옛 소금창고에서 염전 문화와 갯벌 생태를 주제로 한 창작 인형극은 오직 시흥 갯골에서만 보실 수 있답니다.  ​ 해수 체험장의 튜브 위에서 비눗방울, 마임, 마술 등 다양한 프로그램을 만나보실 수 있는 수영장 예술 극장 프로그램도 있어요! ​ ​ ​ 갯골 전국 미술 대회, 청소년 창작 댄스 대회, 갯골 사진전 등 갯골 생태공원과 내만 갯벌의 풍경, 정취를 느낄 수 있는 다양한 특별 프로그램으로 즐거운 추억을 만들 수 있답니다.  ​ ​ ​ 제17회 시흥갯골축제는 탄소 발자국을 줄이기 위해 '차 없는 축제'로 진행됩니다. 축제장 내에서는 차량이 통제되고 주차장이 마련되어 있지 않습니다. 시흥 시청(정문), 시흥 시청역(2번 출구) 오이도역, 신천역(삼미시장)에서 운영되는 셔틀버스나 대중교통을 이용해 방문해 주세요. ​ ​ #경기지역화폐 #경기도 #지역화폐 #여행 #경기도나들이 #경기도여행 #시흥 #시흥여행 #갯골축제 #갯골생태공원 #시흥갯골 #시루  ​ ​ 
 
우리 곁으로 돌아온 갯골 17회 시흥갯골축제   
 ​ 안녕하세요! 시흥SNS 서포터즈 입니다~  ​ 시흥에 많은 명소 중 많은 분들이 찾아 주시는 시흥갯골생태공원이 있습니다.  ​ 아름다운 시흥갯골생태공원에서  매년 가을이면 갯골공원축제가 열렸는데요. 하지만 몇 년간 코로나로 축제를 한동안 열지 못해 아쉬웠었요~  ​ 그런데 올해 드디어 17회 시흥갯골축제가  9월에 열린다고 하여 축제정보를 공유하고자  합니다~~  ​ ​ ​ ​ 다시 만나는 시흥갯골축제를 미리 보니 정말 다양한 프로그램을 준비 중입니다. 다양한 프로그램중 오늘은 대표.특별 프로그램을 소개해드릴께요 !  ​ ​ ​ 1. 갯골패밀리런 (시간 11시 ~ 4시 / 축제장 전역) 패밀리런 티셔츠를 입고 축제장을 돌아다니며 생태오리엔티어링 미션놀이를 즐겨보세요 ~  ​ ​ ​ ​ 2. 어쿠스틱음악제 (9월 24일 토요일 5시 20분 부터~ ) ​ ​ 3. 추억의 어쿠스틱 음악제 (9월 25일 일요일 5시 30분 부터~) ​ ​ ​ ​ 음악제 뿐만 아니라 공연, 마술 등 다양한 공연들이 준비되어 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 위의 대표 프로그램외에도 아이들과 즐기기 좋은 체험프로그램도 다양하게 준비되어 있으니 선선해지는 가을에 가족분들과 갯골축제를 방문해보시면 즐거운 축제를 즐기실 수 있습니다 .  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
가을축제는 시흥갯골축제! 셔틀버스는 어디서 타지? 갯골패밀리런부터 염전체험까지! 3년만에 축제 즐기러 가즈아~!!  
 #시흥갯골축제 ​ 와우~!!  너무 신나는 축제현장♡​ ​ 시흥시의회 의원님들과 함께 갯골패밀리런 체조도 하고, 갯골 곳곳으로 출발했습니다!​ ​ 갯골DJ도 굿굿- 우리 라미 멋지다- ㅎ 그림도 그리고, 마술공연도 보고 빠질 수 없는 염전체험, 패밀리존에서는 체험 가득!​ ​ ​ 축제에 먹거리도 중요하죠- 푸드트럭도 있고요- 위생관련단체가 운영하는  먹거리부스도 있는데요- 파전,  오징어, 제육볶음밥 너무 맛있어요!!​ ​ 오랜만에 축제라 시민분들의 얼굴표정이 너무 밝아요♡.​ ​ 항상 즐거운 축제 뒤에는 고생하시는 분들이 계시죠- ​ 감사합니다!!​ ​ 거리청소를 틈틈히 해주고 계십니다 ​ 환경을 생각해 텀블러를 가져와달라고 했고- 푸드트럭에서는 다회용기를 사용하고 있답니다. ​ ^_____^ 역시, 자율방범대!! ​ 안전을 지켜주시는, 그런데 안경을 써도 알아보겠습니다. ​ 우리 배곧2동 자율방범대장님! ㅎㅎㅎ​ ​ ​ 그냥, 좋습니다!!!♡♡♡♡♡​ ​ #시흥갯골축제셔틀버스 시간 확인하세요♡ ​ #시흥시청 #시흥시청역 #오이도역 #신천역 ​ 올해 3년만에 열리는  2022년 시흥갯골축제는 여기서만 셔틀버스를 탈 수 있어요! 
 
멍때리기대회 시흥갯골축제 히팅멍 갯멍   
 #멍때리기대회 #시흥갯골축제  #히팅멍 #갯멍​ ​ 멍때리기대회 들어보셨나요? 날씨가 좋아서  멍때리기 딱 좋은 날씨입니다. 한강멍때리기대회도 15만 명이  다녀갈 만큼 관심 폭발했다고 합니다. ​ 그래서 준비했습니다~~ ​​ ​ 멍때리기 대회는 2014년 예술가 웁쓰양에 의해  개최되기 시작한 대회하고 합니다. ​ 여기서 멍때리기는 아무런 생각 없이 넋을 놓고 있는 상태를 뜻하며, 대회의 규칙은 '아무것도 하지 않는 상태를 오래 유지하는 것​'이라고 합니다. ​ ​ 시흥갯골축제는 시흥갯골생태공원에서 펼쳐지는 생태축제로 옛 염전 터와 습지가 어우러진 천혜의 자연환경을 기반으로  ​ 자연에서 쉬고 배우며 즐기는 다양한 프로그램을 통해 자연과 동화되는 색다른 즐거움이 있는 차 없는 축제라고 합니다.​ ​ ​ 시흥갯골축제 기간 중  멍 때리기 대회가 진행되는 겁니다. ​​ ​ 지치는 일상 속 바쁘게 살아가는 당신을 위해, 아름다운 갯골을 바라보며 멍 때리며 힐링하는 시간이 가져보세요~~~ ​​ ​ 심박 그래프는 안정적인 상태를 유지하거나  점진적으로 하향 곡선을 나타낼 경우 점수를 받는다고 합니다. ​ 대회 진행 중에 선수들은 말을 할 수 없으므로 의사 표현을 대신할 수 있는 색깔 카드를 제시해 자신이 원하는 서비스를 받을 수 있다고 합니다. ​ 또 멍때리기에 실패하면 '퇴장카드'를 받고  경기장 밖으로 나가게 된다고 합니다.​ ​ 자세한 탈락규칙, 우승자 선정 방법 등은 현장에서 안내해 드린다고 합니다. ​​ ​ 대회 신청은 9월 5일부터 14일까지이며, 시흥갯골축제 홈페이지에서 온라인 접수를 하시면 참가자 발표는 오는 15일에 공지하고 개별 통보한다고 합니다. ​ 참가신청은 시흥갯골축제 홈페이지에서  하시면 됩니다. ​​ ​ ​ 참가신청 페이지입니다. 참가 원하는 날짜를 선택하시고, 참가 이유도 써야 됩니다 ㅋㅋ​ ​ ​ 이번 갯골 멍때리기 대회를 통해  #갯골 이 널리 알려지기를 바라는 취지에서 ​ 진행된다고 하니 관심 있으시면  축제도 보고, 대회에 참가해 보세요~~ ​ 우승을 해도 상금이나 상품은 없는듯하고 힐링과 우승 메달은 주는 것 같습니다~~ ㅋㅋ ​ 불명, 물멍, 갯멍까지 멍때리기는 영어로 히팅멍~~ ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 
 
[발자국] 경기 시흥, 시흥갯골축제  
   #시흥갯골축제 #시흥갯골생태공원 - ​ 지난 가을 다녀왔던 시흥갯골축제 ​ 아침 일찍가야지 주차하겠지라는 생각이였는데.. 애초에 주차가 안되고 시흥시청에서 버스로만 이동이 가능하다 ​ 아니면 인근에서 걸어가던가.. ​ ​ 우리는 짐이 많아서 ​ 나는 짐과 우주를 데리고 갯골생태공원에서 내리고 ​ 와이프는 차를 시흥시청에서 두고 버스타고 오기로~ ​ ​ ​ ​ 참고로 버스가 많이 운행되어 ​ 엄청 기다리진 않는다! ​ ​ 아침부터 다들 부지런하게 축제의 현장으로 ㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아침인데도 꽤나 많은 텐트들이 자리를 잡고 있었다. ​ ​ ​ 갯골은 참고로 텐트피칭이 가능하다(일부구역) ​ ​ 우리 역시 이 때문에 일찍 도착했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 자리잡느니라 무지 고생함 ㅋㅋ ​ ​ 그래도 적당한 곳에 자리잡았다. ​ ​ 나중에는 그냥 도때기 시장으로 변해서 ​ 우리앞에 텐트가 두세동은 넘게 자리잡았다;; ​ ​ 조금 구역을 확정시키고 이외에 지역에는 못치게 해줬으면;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우주는 들판에 풀어놓고~ ​ ​ 같이 뛰어댕기기~ ​ 아직 공차는건 잘 못하지만 좀 더 크면 더 재밌을 거 같다. ​ ​ ​ ​ ​ 이대로만 크자 아들! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리는 9/25일날 방문했다 ​ ​ 스텐딩에그도 왔네~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수상자전거는 간신히 탔는데 ​ 우주가 별로 안좋아함; ​ ​ 우주는 그냥 봉사하는 여학생들 마음 훔치기 바빴음;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ 엄마아빠앞에서 안하는 애교를 무신... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 미리 신청한 가족은 패밀리티셔츠 입고 뭐 하는게 있었는데 ​ 재밌어보이긴 하나, 아직 우리 아들은 멀엇다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오전시간은 포풍처럼 보내고 점심시간~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여긴 염전으로 유명한 곳인데.. ​ 바다도 아니면서 염전이라니 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 덕분에 소금놀이터도 있다. ​ 놀다가 눈비벼서 ​ 얼마나 울던지;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ 소금이야 인마~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우주가 낮잠을 못자서 ​ 조금 일찍 나왔다 ​ ​ ​ ​ 개인 차량을 멀리 두고오는게 조금 에러긴 하지만 또 주차하느니라 난리피우고 기다리고 하는 것보단 또 나은 것 같다 ​ ​ ​ 어릴 때 동네에서 이런 곳 있으면 엄마가 데리고 다녔는데 ​ 꽤나 많이 힘드셨겠구나 느낀 하루였다. ​ ​ ​ 그래도 다음번 축제도 가서 즐겨야지~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
시흥갯골축제 DJ는 나야 나, ‘시민DJ’ 오는 31일까지 모집   
 시흥시(시장 임병택)가 다음달 23일부터 25일에 열리는 시흥갯골축제의 ‘갯골DJ박스’에서 갯골DJ와 함께할 시민DJ 참여자를 모집한다. ​ 시민DJ가 진행하게 될 ‘갯골DJ박스’는 시흥갯골축제에서 처음 선보이는 프로그램이다.  ​ 코로나19로 인해 3년 만에 오프라인으로 개최하는 갯골축제 현장에서 관람객들과의 소통을 활성화하고 다양한 시흥의 이야기를 나누기 위해 기획됐다.  ​ 아울러 축제장의 종합안내소 매개체로도 활용돼 축제 소식과 프로그램 안내 등 관람객들에게 도움이 되는 정보도 실시간으로 제공할 계획이다. ​ 모집 대상은 시흥시민이면 누구나 가능하며 모집기간은 오는 31일까지다. ​ 총 3명 내외로 선발된 시민DJ는 축제 현장에서 갯골DJ인 개그맨 조승제와 함께 보조DJ 역할을 하며 프로그램 소개 및 공지사항 안내, 사연읽기 등을 진행하는 갯골 DJ박스를 운영한다.  ​ 신청 및 자세한 내용은 시흥갯골축제 홈페이지를 통해 확인할 수 있으며 관련 문의는 관광과 시흥갯골축제 사무국으로 하면 된다. ​ 시 관계자는 “시흥시민이 직접 축제의 일원이 돼 시민으로서의 자부심을 느끼고 많은 관람객에게 시흥갯골축제의 다양한 이야기와 소식을 들려주는 즐거운 경험이 되길 바란다”고 말했다. ​ 관련 문의는 시흥갯골축제 사무국 공연 담당자에게 하면 된다. ​ 
 
외주/17th 《시흥갯골축제》🌱 지도 일러스트   
 제17회 시흥갯골축제 지도 작업🌱 《 2022 Siheung Gaetgol festival 》 ​ ​ ​ * 클라이언트 | 시흥시청  * 원화 | 정성은(정성)  * client | SIHEUNG CITY @sgfestival  ＊Illustration | ChungSung @peace_chungsung  ​ 모든 저작물은 무단사용 및 재가공 금지입니다 :D ※ Copyright © 정성 All Rights Reserved. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 지도 속 아이콘  📍 제17회를 맞은 《시흥갯골축제》 올해부터는 지구를 위해  No리플렛 No차 No일회용품 등 쓰레기 없는  건강한 축제를 실천 한다고 해요!  제가 작업한 지도도 종이 리플릿이 아닌  축제 홈페이지를 통해 온라인형태로 활용이 된다고 하네요👍🏻  ​ 공연, 체험, 아트마켓, 푸드 등 멋진 풍경이 함께하는  제 17회 시흥갯골축제는  이번주 금,토,일요일에 열린답니다 :)  ​ ​ ​ 🍁 요즘 같이 좋은 가을날씨 만끽하며  가족끼리 가을 나들이로 좋을 것 같아요☺️🫶🏻🍁  자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고해주세요 https://sgfestival.com/ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #korea #treavelmapillustration #koreaMap #mapillustration #SIHEUNGCITY #SiheungGaetgolfestival #illustrator #illustrator #illustratorchungsung #한국 #시흥갯골축제 #시흥 #갯골축제 #가을축제 #축제지도 #축제지도일러스트 #에코축제 #지도일러스트 #지도그림 #일러스트레이션 #일러스트레이터 #일러스트레이터정성 ​ ​ ​ 
 
2022년 제17회 시흥갯골축제  
 제17회 시흥갯골축제 ☞ 갯골생태공원 ☞  2022. 9. 23.(금) ~ 9. 25.(일) ☞ 내용 : 19개 프로그램      (갯골 패밀리런, 갯멍, 소금창고 인형극, 어쿠스틱음악제, 갯골 습지놀이터,        갯골 전국미술대회 등) ​    "갯골메타버스" 에 온라인으로 참여해 봤다.  처음 접해본 메타버스... 소금체험장 옆의 해수풀에 빠졌는데 못나와서 처음부터 다시했다는...ㅎㅎ 경험해 보니 아이들이 게임에 빠지는 이유를 알겠다는... ​ 갯골메타버스에서의 인증샷 ​ ​ 
 
[언론브리핑] 3년만에 돌아온 제17회 시흥갯골축제 추진 계획  
 시흥시 대표 축제인 시흥갯골축제가 3년 만에 현장 축제로 돌아옵니다. ​ 경제국장은 6일 브리핑을 통해 “그간 코로나19 장기화로 비대면 갯골 축제를 추진해왔으나 올해는 사회적 거리두기 해제에 따라 현장 축제를 재개하기로 했다”며 ‘제17회 시흥 갯골 축제 추진 계획’을 발표했습니다. ​ 올해로 17회째를 맞이한 시흥갯골축제는 ‘세상에서 가장 큰 생태 예술놀이터’를 주제로 9월 23일부터 25일까지 3일간 시흥갯골생태공원에서 열립니다. 3년 만에 정상 개최되는 만큼 자연과 사람이 공존하는 갯골축제의 정체성을 더 확고히 하고, 모두가 시흥 갯골을 깊게 즐길 수 있도록 참여 대상과 프로그램을 확대한다는 계획입니다. ​ 이에 따라 이번 시흥갯골축제는 시민과 지역사회가 주체적으로 참여하는 시민의 축제가 될 전망입니다. 올해 축제추진위원회는 축제전문가를 비롯해 지역 내 다양한 분야에서 활동하는 11명의 전문가로 구성했으며, 관내 교육․체험 단체와 시민이 협업을 통해 대부분의 축제 프로그램을 진행합니다. ​ 관내 수공예품 단체가 시 홍보 물품을 제작․판매하는 ‘갯골아트마켓’, 지난 8월 공개 오디션을 통해 참가자를 선발한 ‘제1회 청소년 창작댄스대회’, 시흥시 음악인들이 진행하는 ‘나무숲 클래식’ 등 시민이 직접 참여하고 운영하는 프로그램이 마련돼 있습니다.  ​ 천여 명의 자원봉사자도 함께합니다. 셔틀버스 탑승 안내, 교통질서 확립, 안전하고 깨끗한 축제 유도 등 시 전역에서 많은 시민이 축제를 지원할 예정입니다.  ​ 올해는 18개 존에서 68개 프로그램이 운영되며, 시흥갯골축제의 대표 프로그램인 갯골패밀리런을 비롯해 갯골놀이터, 소금놀이터, 생태놀이체험, 어쿠스틱음악제 등이 펼쳐진다. 특히 멍때리기 대회 ‘갯멍’, 갯골을 주제로 다양한 예술 창작 활동을 즐기는 ‘갯골드로잉 놀이터’, 중장년층을 위한 세시봉 공연 ‘추억의 어쿠스틱 음악제’, 갯골생태공원의 모습을 그대로 담은 ‘갯골 메타버스’ 등을 신설해 프로그램 대상과 내용을 다양화했습니다.  ​ 더불어 자연을 우선하는 생태 축제의 가치를 이어가기 위해 올해 시흥갯골축제도 차 없는 축제로 진행됩니다. 축제장 차량 진입을 통제하고, 대신 시흥시청과 시흥시청역 두 곳에서 셔틀버스를 운영합니다. 인근에는 임시주차장 1,858면을 마련해 시민 불편을 덜고 환경을 보호한다는 계획입니다. ​ 축제장에서는 다회용기 사용으로 일회용 폐기물을 줄이고, 종이 안내장 대신 홈페이지 정보와 축제장 안내도를 활용하기로 했습니다. 시민이 자발적으로 참여할 수 있는 ‘텀블러 가져오기’, ‘쓰레기 되가져 가기’ 등 환경 캠페인 추진으로 쓰레기 없는 축제 정착을 위한 노력을 지속합니다. ​ 또, 축제를 통해 지역 상권에 활력을 불어넣을 수 있도록 지역화폐 ‘시루’를 축제 공식 화폐로 지정했다. 시민이 축제장에서 시루를 자유롭게 사용하도록 홍보․판매 부스를 설치하고, 축제장 내 음식점, 유로 체험부스 등에 모바일 시루 결제 시스템을 구축했다. 외부 방문객을 위한 시흥시 관광 홍보 부스도 운영하며 관광객의 소비 촉진을 유도할 예정입니다.  ​ 경제국장은 “자연과 사람의 공존, 그 가치와 소중함을 생각하는 시흥갯골축제가 대한민국을 넘어 국제적인 생태축제로 도약할 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드린다”라고 말했습니다. ​ ​ 🔍시흥갯골축제 홈페이지 바로가기 ​ ​ ​​제작 | 시흥시청 
 
[시흥시] 시흥갯골축제 갯골패밀리런 참가자 모집  
 시흥시(시장 임병택)는 오는 9월 23일부터 9월 25일까지 사흘간 시흥갯골생태공원에서 열리는 제17회 시흥갯골축제의 ‘갯골패밀리런’ 참가자를 모집한다. ​ ‘갯골패밀리런’은 시흥갯골축제의 대표 프로그램이다. 자연과 가족의 소중함을 동시에 느낄 수 있는 생태 오리엔티어링(자연과 함께하는 스포츠) 미션놀이로, 축제 투어 형태로 진행된다. ​ 프로그램은 갯골메타버스 체험, 갯골가족사진관, 생태습지투어, 패밀리퀴즈 등 다양한 미션이 준비돼 있으며 참가자에게는 티셔츠가 제공되고, 미션 프로그램과 지구를 지키는 캠페인 이벤트를 수행한 가족에게는 기념품을 증정한다.  ​ 올해 갯골패밀리런은 패밀리존이 따로 구성돼 있다. 온가족이 즐기는 미니게임, 1인 가족과 반려가족을 위한 프로그램, 어르신쉼터가 준비돼 있어 다양한 형태의 가족이 축제를 즐길 수 있다. 또한, 쓰레기 배출을 최소화하기 위해 종이 리플릿 대신 앱을 활용해 미션을 수행할 수 있게 준비했다. ​ 갯골패밀리런은 9월 24일에서 25일까지 이틀간 진행되며, 원하는 날짜를 선택해 참여할 수 있다. 접수는 시흥갯골축제 공식 홈페이지를 통해 8월 19일 오전 10시부터 진행하며, 선착순 500가족(최대 1,600명)의 신청을 받는다. ​ 한편, 2022 문화관광축제, 경기관광축제로 선정된 제17회 시흥갯골축제는 ▲대표 프로그램 ▲생태체험놀이 ▲생태예술공연 ▲특별 프로그램으로 구성돼 ‘세상에서 가장 큰 생태예술놀이터’의 즐거움을 시민에게 선사할 예정이다. Copyrightⓒ2022 Jang Dong Hee 경기_인천_라이프 경기인포 
 
시흥갯골축제 갯골 음악교실 - 해당화 칼림바 만들기  
 제16회 시흥갯골축제에서 여러 가지 프로그램이 있었는데요, 저는 해당화 칼림바 만들기를 신청했습니다. 지난 관악산 캠핑에서 칼림바 연주를 배우면서 집에 하나 있었으면 했거든요. ​ ​ 재료가 도착했습니다. 직접 만들어서 연주해 보는 작업이기 때문에 쉽지 않을 것 같았어요. ​ ​ 좀 수업을 들으면서 선생님이 알려주신대요 작업해 나갔습니다. 먼저 사포로 나무판을 다듬었습니다. ​ ​ 나사를 조이고 하나씩 조립해 나갔습니다. 이 부분에서 어려워서 한참 헤맸어요.. 순서와 방향을 맞추어서 조립해야 하는데 생각보다 어렵더라고요. ​ ​ ​ '스마트 칼림바'라는 앱이 있습니다. 여기서 칼림바 소리를 들으면서 조율을 할 수 있습니다.  칼림바 막대만 조립하면 되는 줄 알았는데 조율하는 과정이 꽤 힘들었습니다. 괜히 돈 주고 칼림바를 구입하는 게 아님.. 완성~! ​ 제가 적당히(?) 조율을 했는데 소리는 적당히 나는 듯 ㅎㅎ ​ ​ 아이가 '나비야'를 연주하는 모습입니다. 그냥 아이들이 오고 가며 심심할 때 한 번씩 퉁겨보는 걸로 만족 중입니다. 그래도 악기를 직접 만들어 보고 조율도 해보는 경험은 좋았던 것 같습니다. ​ ​ ​ 
 
[행사 mc 섭외] 시흥 갯골축제 mc 이지훈  
 안녕하세요! 라이브브릿지입니다. ​ 이번에는 세상에서 가장 큰 생태예술 놀이터  시흥갯골축제에 다녀왔어요! ​ 시흥 갯골축제는 경기도 유일의 내만갯골에 위치한 시흥 갯골생태공원에서 펼쳐지는 생태축제로 옛 염전 터와 자연환경을 기반으로 다양한 프로그램도 체험하고 공연도 관람하고 왔습니다! ​ 시흥 갯골축제의 메인 축제인 어쿠스틱 음악제에 mc 이지훈 님이 함께해 주셨는데요! ​ 멜로망스, 치즈, 디에이드, 하림 등등 유명한 가수분들이 많이 오셔서 귀까지 호강하고 왔습니다! ​ 어쿠스틱 음악제 외에도 마술공연 마임공연 등등 많은 공연과 체험이 있어서  가족들과 함께 즐길 수 있는 좋은 축제였습니다. ​ 현장 사진 함께 보실까요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 역시 신나는 축제에는 흥많은 mc가 딱이죠! ​ 가슴을 뛰게 하는 갓뛰엠 mc 이지훈 님과 함께 했습니다. ​ 많은 분들과 함께  좋은 시간 나누고 왔습니다! 
 
우와 시흥갯골축제 연속4년!!대상수상 언빌리버블  
 ​ 국제콘텐츠 대상 4년 연속수상!!! 감축드립니다!! 에해라디야~~🎵 ​ 사실 갯골축제는 행사자체도 좋지만 갯벌과 공원이 80은 먹고 들어가는 ㅋㅋㅋㅋ 천혜의 생태의 장이지 않겠습니까? 너모 좋은 공원을 가지고 있는듯합니다. 람사르 습지 유네스코 등록인지 어케됨? ​ 어쨋거나 이 전통있는 축제마당에 어떻게 비집고 들어가 참가하냐이거에요 ㅋㅋ ​ ​ 우리 하모니어스 합창단!  ”향수“한곡 부르는 그날까지 “I see 흥” 도 한곡 얹어!!!! 관심갖고 자리잡아보려고합니다. ​ [행사내용] 1. 대표프로그램  (갯골패밀리런/갯골퍼레이드/갯골드레스룸) 2. 생태체험놀이 (갯골놀이터/소금놀이터/가을꽃·갈대놀이터/풀피리놀이터/함초족욕장) 3. 생태예술공연 (어쿠스틱음악제/갯골뷰재즈살롱/소금창고인형극장/나무숲 클래식공연장/ 수영장 예술극장) 4. 야간프로그램 (갯골달빛야행/갯골달빛난장) 5. 특별프로그램 (시흥 댄서래퍼싱어/갯골전국미술대회/비건가든) ​ ​ 문체부에서 뽑는 35개 대축제에 시흥갯골축제가 따악!  ​ ​ 2020-2021년도 문화관광축제 강릉커피축제, 광안리어방축제, 담양대나무축제, 대구약령시한방문화축제, 대구치맥페스티벌,  밀양아리랑대축제, 보성다향대축제,  봉화은어축제, 산청한방약초축제,  서산해미읍성역사체험축제, 수원화성문화제,  순창장류축제, 시흥갯골축제,  안성맞춤남사당바우덕이축제, 여주오곡나루축제, 연천구석기축제, 영암왕인문화축제,  울산옹기축제, 원주다이내믹댄싱카니발,  음성품바축제, 인천펜타포트음악축제,  임실N치즈축제, 정남진장흥물축제,  정선아리랑제, 제주들불축제, 진안홍삼축제,  청송사과축제, 추억의충장축제, 춘천마임축제,  통영한산대첩축제, 평창송어축제,  평창효석문화제, 포항국제불빛축제,  한산모시문화제, 횡성한우축제  ​ 내생에 다 가볼수나 있으까 ㅋㅋㅋ ​ ​ 이미 라인업은 마쳐진것 같은데, 투라이 해봐야겠습니다. ​ 7월강릉합창, 10월 평생학습축제 11월 합창페스티벌 12월정기연주 아! 몰랑~ 일단 무대를 즐겨보자고요 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ #시흥갯골축제 #35대축제 ​ 
 
17회 시흥갯골축제 아트마켓 샐러 참여  
 ​ 이번 주 가장 중요한 일정인  시흥갯골축제가 코앞으로 다가왔다. ​ 도예 공방에서 갯골축제 기간에 아트마켓 부스를  참여하게 됐는데 선생님이 수강생들에게도  참여 제안을 해주셔서  짧은 준비 기간이지만  축제를 즐기고픈 마음으로 참여 샐러가 됐다. ​ 팬데믹 이후 제대로 개최하게 된 갯골축제라  더욱 설레고 기대된다.  ​ 축제기간 2022.9.23 - 25 #17회시흥갯골축제 아직 도예 실력이 많이 부족한지라 플리마켓에  내보낼 기물들이 몇 개 없지만 그래도 참여하는 것에  의미를 두고 열심히 준비해보려고 한다. ​ 오시는 분들께 조그마한 엽서를 선물해드리려고  3가지 디자인으로 각 60장씩 총 180장을 주문했다.  ​ ​ 짠-! 아주 만족스럽게 잘 나왔다. 조금 더 일찍 주문했으면 걱정 없이 택배 배송을  했을 텐데 살짝 불안해서 현장 수령으로 바꿈 ​ 레드프린팅 (일반 카드, 몽블랑화이트) 제작기간 3일  ​ ​ 이번 갯골축제 공연 라인업! 스탠딩에그 공연 너무 기대된다. 아트마켓 샐러지만.. 공연은 볼 수 있겠지? ​ 스탠딩에그 최애 노래 중  '여름밤에 우린' 이란 노래를 좋아하는데..  가을이어도 불러주세요오..🥰 ​ ​ 그럼 지금부터  갯골축제를 즐기러 꼬-우-! 
 
시흥갯골축제, 전국을 사로잡다   
 대한민국 축제콘텐츠 대상 4년 연속 수상‘쾌거’ 시흥시(시장 임병택)의 대표축제인 ‘시흥갯골축제’가 한국축제콘텐츠협회가 선정하는  제11회 대한민국 축제콘텐츠 대상 ‘관광축제’ 부분에서 대상 수상의 영광을 안았다.  ​ 시흥갯골축제는 2020-2023 문화관광축제 선정, 2023 경기관광대표축제 선정, 제16회 피너클어워드(Pinnacle Awards) 한국대회에 이어 4관왕을 달성하는 성과를 이뤄냈다.  ​ 올해로 11회째를 맞이한 ‘대한민국 축제콘텐츠 대상’은 지역축제 콘텐츠 산업에 크게 이바지한 지역축제 관계자를 시상함으로써 축제콘텐츠 산업의 자긍심을 고취하고 한국의 지역축제가 세계적으로 발돋움할 수 있도록 독려하고자 만든 시상식이다.  ​ 축제 관련 산업계·학계의 전문가와 축제에 관심 있는 일반 시민들로 구성된 순수 민간단체가 주축이 돼 평가를 진행함으로써 축제의 규모보다는 콘텐츠가 우수하거나 발전 가능성이 큰 축제를 선정해 시상하고 있다.  ​ 특히 정부나 지자체가 축제를 심사하고 지원하는 것과 달리, 이해관계로부터 철저히 배제된 시민단체 전문가로 구성된 심의위원단이 엄격한 기준으로 지역축제를 선정하고 있어 이번 대상 수상의 의미가 더욱 뜻깊다. ​ 대한민국 축제콘텐츠 대상 심의위원회 측은 “코로나19 이후 심각한 침체를 겪은 관광산업과 얼어붙은 축제계의 재도약과 K-축제를 위해 현장을 빛낸 관계자를 격려하기 위해 시상식을 마련했다”며 “앞으로도 발전 가능성이 큰 축제부터 숨어 있는 축제까지 발굴해 지역경제 활성화를 이룰 수 있도록 노력할 것”이라고 전했다. ​ 코로나19의 여파로 지난해 3년 만에 오프라인으로 개최된 시흥갯골축제는 국내 유일의 내만 갯골을 품은 갯골생태공원의 환경적 특성을 살린 ‘세상에서 가장 큰 생태예술놀이터’라는 주제로 갯골이라는 자연에서 쉬고 배우며 즐기는 다양한 생태·예술프로그램을 선보였고 관광 축제브랜드를 만들어 심사위원들을 사로잡아 4년 연속 수상의 영예를 얻었다.  ​ 한편 2023 대한민국 축제콘텐츠 대상 시상식은 다음달 23일 서울 서초구 더케이호텔에서 열릴 예정이다. ​ 임병택 시흥시장은 “이번 수상은 3년 만에 갯골생태공원으로 돌아온 갯골축제의 정체성을 유지하며 환경을 보호하는 시도를 통해 현시대의 새로운 축제모델을 제시했다는 점에서 특별한 의미를 지닌다”면서 “올해도 더 새롭고 알찬 프로그램을 준비해 갯골에서 다시 찾아뵙겠다. 많은 관심과 성원을 부탁드린다”고 말했다.  ​ 
 
9월 가볼만한 축제 : 시흥갯골축제   
 바람도 제법 시원해지고 날씨가 점점 식어가고 있어요.  가족들과 함께 나들이 가기 참 좋은 날씨예요.  우리집과 가까운 시흥 가볼만한 곳중 대표되는 곳이 시흥갯골생태공원 입니다. 올봄에 시흥갯골생태공원 다녀와서 너무 좋아서 다시 가야겠다는 생각을 하고 있었는데요.  계절마다 느낌이 틀려서 가을에 들리고 싶었는데 9월에 시흥갯골축제가 열린다고하네요. 우리가족은 시흥갯골축제중 패밀리런을 사전신청해 놓았습니다. ​ ​ 가족모두 즐기기에 너무 유익하고 재미있는 시흥갯골축제 벌써부터 많이 기대됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시흥갯골축제는  ​ 올해로 제14회를 맞이하는 시흥갯골축제는 문화체육관광부 선정 2019 문화관광 우수축제, 경기도 2019 경기관광 대표축제로 선정되었습니다.  ​ 갯골생태공원이 가지고 있는 천혜의 환경을 통해 인간과 자연이 공존하는 생태의 장을 마련하며, 방문객들이 갯골을 온몸으로 만끽하고 자연의 품 속에서 즐겁게 어우를 수 있는 다양하고 매력적인 프로그램들로 가득합니다.  ​ 또 신나고 유익한 생태예술 놀이터라는 콘셉트를 중심으로 2가지의 대표 프로그램과 15가지 테마존으로 구분하여 방문객들이 기호에 맞는 프로그램을 한눈에 찾을 수 있도록 준비했습니다.  ​ 시흥갯골생태공원에서 열리는 시흥갯골축제를 통해 많은 시민들이 자연 속에서 함께 배우고 즐기며, 자연의 소중함과 사람의 소중함을 느끼길 기대합니다.  ​ 글출처:시흥갯골축제홈페이지 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 갯골드레스룸은 갯골에 서식하는 동물 등 동물 모양 분장을 경험하는 프로그램입니다. ​ 농게모자만들기, 나비날개만들기,무당벌레 망토만들기, 저어새요술봉만들기, 농게페이스페인팅, 깃발만들기 (7가지 프로그램) ​ ​ ​ ​ ​ 가족과 함께 즐기는 오리엔티어링 미션 놀이! 갯골 패밀리런은 우리가족 사전 신청했어요.  벌써부터 기대가 됩니다.  ​ ​ ​ 갯골에서 서식하는 동ㆍ식물 코스프레를 하면 누구나 참여할 수 있는 퍼레이드 입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 갯골놀이터 (갯골과 습지환경에 대해 재미있고 유익하게 배울 수 있는 대표적인 프로그램) 프로그램 : 갯골바람연날리기, 갯골추억사진관, 갯골습지배움터, 갯골바람부채만들기, 갯골친구뱃지만들기, 농게클레이만들기, 갯골VR투어 (7가지 프로그램) ​ 소금놀이터 (옛 염전터, 염판 위에서 펼쳐지는 소금을 활용한 체험의 장 ) 프로그램 : 소금모으기, 소금올림픽, 소금컬링, 소금운동장, 소금카페, 소금타일액자만들기, 소금버킷챌린지, 소금창고미디어아트, 소금촉감놀이 (10가지 프로그램) ​ 가을꽃. 갈대놀이터  (갯골생태공원에서 접하는 갈대와 가을의 꽃을 소재로 즐기는 체험프로그램) 갈대놀이터프로그램 : 갈대천연염색, 갈대한지만들기, 갈대발꽃걸이만들기, 갈대화관만들기, 갈대캘리그라피, 갈대액자만들기 (6가지 프로그램) 가을꽃놀이터프로그램 : 가을꽃수상자전거, 꽃향기주머니만들기, 미니꽃다발만들기, 가을꽃화분만들기 (4가지 프로그램) ​ 풀피리놀이터 (자연적 소재인 풀피리를 이용해 연주하는 프로그램) 자연소재인 풀을 활용한 피리연주. 체험시간 – 11:00 / 12:00 / 14:00 / 15:00 ​ 함초족욕(함초의 향기와 효능을 듬뿍 담은 따뜻한 족욕프로그램 함초와 허브를 활용한 건식족욕과 시원한 허브음료을 즐기는 쉼터 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 어쿠스틱음악제 : 자연 속에서 펼쳐지는 어쿠스틱 콘서트 ​ 갯골뷰 재즈살롱 : 갯골의 풍경을 바라보며 콘서트 재즈를 듣는 공연 ​ 소금창고 인형극장 : 소금창고 안에서 진행되는 자연의 소중함에 대한 인형극 ​ 나무숲 클래식공연장 : 살랑거리는 바람을 느끼면서 듣는 클래식공연 ​ 바람데크 국악당 : 바람데크 위에서 서정적인 국악을 감상할 수 있는 공연 ​ 수영장 예술극장 : 해수체험장 내부에서 튜브좌석에 앉아 즐기는 예술공연  ​ ​ ​ ​ 갯골달빛야행 갯골달빛여행에서 들리는 밤의 소리와 함께 곳곳을 누비며 걸어보는 프로그램입니다.  8/26(월)-9/11(수) 갯골야행 모집접수 초롱불을 들고 갯골 생태공원투어를 한다고 합니다.  ​ ​ 갯골달빛난장 야간의 갯골생태공원에서 펼쳐지는 다양한 공연들을 즐길 수 있습니다. ​ ​ 우리 가족이 사전신청한 '패밀리런' 프로그램을 이용하면 특별한 기념품도 받을 수 있다고해요.  환경을 생각하는 축제인만큼 텀블러를 가져와 축제를 즐기기 권합니다. ​ 생태축제는 자연을 지키는 사랑의 축제인만큼 환경을 해치는 일이 없도록 우리가 함께 노력해주어 더욱더 친환경적인 축제가 되길 바랍니다. ​ 
 
시흥갯골축제, 내가 기획해볼까? [시흥갯골축제 아이디어 공모전]을 개최합니다!  
 ​ ​ ​ 세상에서 가장 큰 생태예술놀이터 시흥갯골축제, 내가 기획해볼까? ​ 제18회 시흥갯골축제 아이디어 공모전을 개최합니다! ​ 시흥갯골축제만을 위한 참신한 아이디어를 공유해 주세요! ​ o(*ﾟ∇ﾟ)ﾉ 여러분의 상상이 시흥갯골축제에서 실현됩니다! 💡 공모기간 💡 ~2023년 3월 3일 금요일까지 ​ ​ 💡 응모자격 💡 시흥갯골축제에 관심있는 전국 누구나 (개인 또는 팀) ​ ​ 💡 공모주제 💡 시흥갯골축제 운영 아이디어 ​ ​ 💡 공모분야💡 즐길거리 프로그램, 이벤트 등 먹거리 음식, 간식, 특산물 등 살거리 마켓, 기념품, 특산물판매 등 볼거리 전시, 온라인 콘텐츠(영상, 음원) 등 생각거리 시민, 행복증진, 인구감소, 환경캠페인 등 ​ ​ ​ 💡 시상규모 💡 입선 10명 상금 10만원 ​ ※ 선정된 아이디어는 제18회 시흥갯골축제에 활용될 수 있으며, 제안자가 운영할 수 있습니다. ​ ​ 💡 응모방법 💡 국민신문고 홈페이지 로그인 ▼ 국민제안 ▼ 공모제안 ▼ 시흥시 공모선택 ▼ 제출서류 업로드 및 응모하기 ​ ​ 💡 제출서류 💡 ① 공모제안서 ② 개인정보활용 동의서 각 1부 ​ 👇 국민신문고 응모 바로가기 👇 ​ ​ ​ ​ 🔽 공고문 및 제출서류 서식 다운로드 🔽 ​ ​ ​ ​ 자세한 내용은 첨부파일을 확인해 주시기 바랍니다. ​ ​ 💡 문의 💡 시흥시 정책기획과 ☎ 031-310-3003 ​ ​ 시민 여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. ​ ​ 시흥시는 시흥갯골축제를 널리 알리고, 시민들의 참신한 아이디어를 축제 콘텐츠로 활용하는 ‘제18회 시흥갯골축제 아이디어 공모전’을 개최합니다.   시민참여 제안제도를 활성화하기 위해 연중 다양한 주제의 제안 공모전을 운영하는 시흥시는 올해 첫 공모전 주제로 ‘시흥갯골축제’를 선정했습니다.   이번 공모전은 시흥갯골축제의 정체성이 담긴 참신한 아이디어를 적극 반영해 풍성한 축제를 운영하고자 마련했습니다.   공모 주제는 시흥갯골축제 운영에 대한 제안으로 ▲시흥갯골축제의 정체성을 반영한 참신하고 실현가능한 아이디어, ▲시흥갯골축제 체험 관련 누구나 참여할 수 있는 프로그램, ▲지역 경제 활성화를 위한 판매, 전시 프로그램, ▲축제를 통한 시민 행복증진, 건강증진 활성화 프로그램, ▲기타 차별화를 통해 축제의 경쟁력 강화에 기여할 수 있는 아이디어 등을 접수받습니다.   공모 분야는 즐길거리(프로그램, 이벤트 등), 먹거리(음식, 간식, 특산물 등), 살거리(마켓, 기념품, 특산물판매 등), 볼거리(전시, 온라인 콘텐츠(영상, 음원 등), 생각거리(시민 행복증진, 인구감소, 환경 캠페인 등) 등입니다.   공모전 응모 기간은 2월 13일부터 3월 3일까지이며, 시흥갯골축제에 관심 있는 전국민 누구나 시흥시청 누리집 제안제도를 통해 제안신청서를 제출하면 됩니다.   심사결과 우수한 아이디어 제안을 10개 선정해 총 10명(팀)을 입선하고, 각 10만원씩의 시상금을 수여할 계획입니다. 최종 심사결과는 3월 말 시흥시 누리집을 통해 발표합니다.   시 관계자는 “시흥시에서 운영 중인 제안제도를 널리 알리고 참여를 높이고자 시민에게 친숙한 ‘시흥갯골축제’를 제1회 공모전 주제로 선정했습니다. 향후에도 시민들이 쉽게 접근할 수 있는 주제의 제안 공모전을 열 계획이므로, 많은 시민의 관심과 참여를 기대한다”고 말했습니다. ​ ​ ​ 👇 공모전 공고 자세히 보기 👇 ​ ​ ​ ​ ​​제작 | 시흥시청 

시흥갯골축제 2022
  시흥갯골공원에 피어난 코스모스코로나로 3년만에 열리는 시흥갯골축제에다녀왔네요. 유명한 축제인 만큼 볼거리도많고 사람들도 많이 나와 멋진 가을축제를즐겼답니다. 본격적인 가을의 시작이네요입구부터 예쁜 꽃들이 반겨줍니다가을의 열매들이 주렁주렁 매달려있네요연못에서 자전거보트를 타는 모습이 보기좋고.......왼쪽으로 들어가본다코스모스길을 거니는 여인일가족이 나왔네요지나가는 분께 부탁해 한장 담아봅니다. "사랑해" 포토죤이네요.  목조건물마다 각종 행사를 하고있네요노란 해바라기도 분위기 있지요?  ^^  칠면초도 점점 색이 짙어지고......... 코스모스와 칠면초 길을 걷는 사람들. 가을 분위기가 물씬 풍겨옵니다염전 입구의 풍경이랍니다축제기분이 나지요?  ^^ 소금위에서 놀고있는 아이들 바로 옆에서는 피아노연주와 성악가의 노래공연이 있어 잠시 쉬며 감상을 했답니다갯벌체험도 할수있고..........전망대쪽으로 향한다.꼬마녀석들이 연날리기에 신이났네요전망대 주변의 억새도 볼만합니다억새밭 산책을 하는 두모자랍니다두 노부부도 보이고........전망대에 오르니 많은 분들이 해설사의 설명을 듣고있네요저기 아래 억새밭에서 엄마의 사진을 담아주는 딸도 보이고........억새길을 산책하는 사람들 4명의 여자 친구분들은 누구를 기다리나요? 계속 서 계시네요구경을 하고는 내려와 입구쪽으로 향한다개천 왼쪽에 핑크뮬리가 피어있네요 예쁜 사진을 담고있는 두친구분도 보이고........ 핑크빛 가을풍경이 멋지네요 시흥의 명물인 농게도 멋지고........망둥어도 물에서 튀어나올것 같네요멋진 구름과 꽃을 구경하며 입구로 향한다. 시흥갯골 안녕!!! 내년에 다시 만나요~~~ 즐거운 하루 되세요  

시흥갯골축제,서대문야행축제, 명동우주맥주축제 축제전문가 박종부총감독의 현장스케치
  종로 육의전 축제, 남산 한국의 맛 축제는 남산골에서 만나는 팔도음식 축제, 안양시민축제, 시흥 갯골 축제, 서대문 문화제 야행 축제, 명동 맥주 축제 축제전문가 현장 스케치오늘 4코스로 시흥 갯골 축제를 찾았다.시흥 갯골 축제는 초창기부터 거의 매년 찾고 있다.처음으로 축제장으로 들어가지 못하고 시청에 주차한 다음 셔틀버스를 타고 축제장으로 이동을 하였다.시흥 갯골 축제는 매년 진화하고 있었다. 염전의 체험장은 그대로이지만 생태공원의 구성은 매년 다채롭게 확장하여 운영하고 있다. 프로그램에서는 특별한 것 없이 진행하고 있다. 어떻게 보면 초라한 면도 있지만 그래도 매년 확장하고 있다. 바람직하다. 축제장에선 30~40대 가족이 많이 찾고 있다. 즉 어린아이들이 많다는 것이다. 어린이날 행사를 펼치는 것 같은 느낌도 좋다. 주변에 아파트단지가 많이 건설되어 가족 단위의 관람객이 더 많이 참여하는 것 같기도 하다. 관광 축제라고 할 수는 없지만 찾은 이들에게 힐링을 줄 수 있는 공간으로서 만족도를 주고 있다. 넓고 잘 꾸며진 생태공원에서 펼쳐지는 시흥 갯골 축제는 나름대로 만족도를 가져갈 수 있는 축제라고 할 수 있을 것이다. 주변의 시민에게도 힐링할 수 있는 축제하고 추천을 한다. 만약에 관광 축제로 꿈꾼다면 강한 킬러콘텐츠를 개발하였을 때 가능할 것이다. 5코스도 서대문 문화제 야행 축제를 스케치하기 위해서 독립문을 찾았다.그동안 많은 야행 축제를 스케치하였고 대행사선정에 평가위원으로 참여를 하였다.그중 서대문 야행을 최고로 초라하였다. 몇 개의 부수로 구성한 내용은 매우 초라하게 하였다. 서대문형무소 야간 공연도 특별한 것 없지만 소수의 인원만 사전 접수를 하여 진행하고 있었다. 야행은 야간 행사로서 야간 행사장을 모두 오픈하여 운영하고 있지만 서대문 야행은 오픈되지 않은 상태에서 진행하고 있었다. 참으로 아쉽다.공모사업으로 진행되고 있는 전국의 야행, 생생한 문화제 등 예산 지출 대비 거의 효과를 만들어 내지 못하고 있는 것이 현실이다.문화재청은 자화자찬하지 말고 현실을 직시하며 가성비가 높은 공모사업을 운영하여야 할 것이다.서대문 야행에서도 가성비가 전혀 나오지 않는 상황이 도출되고 있었다. 아니 서대문 야행에서만 나오는 문제는 아니었다. 그동안 문화재청에서 진행하고 있는 사업들을 현장 스케치하고 대행사 선정평가위원으로 활동하면 분석한 데이터로 말하는 것이다.서대문 야행에서는 조직적인 체계나 참여자들의 교육 문제 및 소통에서도 많은 문제점이 도출되었다.   6코스로 명동 우주 맥주 축제장을 찾았다.난 글로벌 맥주 축제를 개최하기 위해 그동안 옥토버 맥주 축제, 삿포로 맥주 축제, 칭다오 맥주 축제 등 해외 맥주 축제장을 찾아 스케치 하여 왔다. 또한 국내 맥주 축제장을 찾아 분석했다. 명동 우주 맥주 축제는 명동 입구에서 몇 개의 수제 맥주 부스와 작은 무대를 구성하여 운영하고 있었다. 축제라기도 민망할 정도로 작은 규모지만 외국인들이 잔의 맥주를 들고 담소를 나누며 즐기는 분위기였다. 해외 맥주 축제가 이러한 분위기였다. 서대문 야행 축제에서는 일반 아르바이트생들로 구성하여 소통되지 않고 불친절한 면이 있었지만 명동 맥주 축제의 관여자들은 매우 친절하였다. 즉 전문인력들이 투입되었다는 인상을 받았다.우주 콘셉으로 진행되고 있는 작은 맥주 축제이지만 나름대로 성과를 만들어 낸 것 같다.  대한민국 관광축제계 레전드 멘토 박종부 총감독(관광경영학박사)

9월축제 가볼만한곳 ~ 제8회 시흥갯골축제 염전체험, 갯골체험
   갯골 아시나요? 갯벌골짜기, 갯고랑 이라고 하는데요. 얼마전에 불의의 사고로 고등학생들에게 좋지 않은 일이 있었던 곳이기도 하지요.   하지만 자연이 만들어 낸 갯골은 철새들의 서식지이기도 하고요. 희귀동물들이 살고있는 곳이랍니다.   국가습지보호지역으로 지정된 시흥갯골에서 9월 6일(금) ~ 9월 8일(일)까지  다양한 체험행사와 문화행사가 담긴 제8회 시흥갯골축제가 열린다네요.   2013 제8회 시흥갯골축제의 슬로건은 '소금꽃 피었네 갯골에 소풍가자'         시흥갯골축제가 열리는 시흥갯골생태공원 총 150만㎡의 규모를 가지고 있대요.       다양한 체험행사가 열린다는데 그 중 소금을 만드는 염전체험도 있답니다.          물론 갯벌이니 다양한 종류의 동식물도 볼 수 있겠죠^^         여러가지 다양한 공연도 준비되어있다는데 어형선 페레이드도 볼만하다네요.             2013 제8회 시흥갯골축제의 축제행사내용이예요.            다양한 갈대체험행사도 있고요.       시흥갯골생태공원을 갯골생태해설사의 해설을 들으며 둘러볼 수 있는 체험도 할 수 있네요.  (사진 출처 : 시흥갯골축제 홈페이지)       시흥에 가는 길에 오전엔 시흥연꽃테마파크에 들러서 예쁜 연꽃 감상하고 (연꽃은 오후 2시가 넘어가면 연꽃이 오므라든다네요.) 남은 시간엔 시흥갯골축제를 즐기는 것도 괜찮겠어요...   시흥갯골축제의 자세한 내용은 홈페이지에서 확인하세요~~~

염전,갯벌,코스모스 한가득 어우러진 시흥갯골축제
   2013 시흥갯골축제          지난 금요일 시작된 2013 시흥갯골축제 다녀왔어요^^ 갯벌과 갈대숲, 그리고 염전까지 함께 만나볼 수 있는 축제이기에 가을여행 첫 시작으로 이곳을 찾았습니다          마치 6월에 다녀왔던 순천정원박람회를 다시 찾았나?싶은 착각이 들었던 어여쁜 모습에 입구 들어서자마자 기분이 더욱 업되었죠ㅎㅎ        더욱이 코스모스까지 한가득 만날 수 있어 가을정취도 물씬 제대로 느낄 수 있었답니다          축제장 내에서 식사를 하시는 분들을 위해 마련된 자리에는  이미 많은 분들이 자리하셔서 자리잡기 살짝 힘들었어요 때를 잘 맞히면 금새 자리가 나니 상황 보시면서 먹거리 즐기시면 좋겠습니다        개막 첫날, 뉴 스포츠 축제라 하여 시흥시 장애인 체육대회가 열리고 있었는데 어린 친구들 힘껏 다같이 웃으며 뛰어 다니는 모습보니 참 좋더라고요:) 전국 지역 축제 많이 다녀봤지만 이런 프로그램 펼쳐지는 건 처음 본지라 모두가 함께 즐기는 진정한 축제의 의미가 담겨 있는것 같아서요~        일단 점심시간 때 맞춰 울리는 배꼽시계부터 진정시키려 먹거리부터 챙겨줍니다 시흥시 지역 분들이 직접 준비하신 메뉴들 스캔들어가고ㅋㅋ        시흥시가 연꽃테마파크, 관곡지가 있어서 연을 활용한 메뉴들도 눈에 띄었는데 파전도 그냥 파전이 아니라 연파전~ 시원한 막걸리와 함께 시흥갯골축제 현장에서 먹어주려 주문 들어갔어요 참, 이곳에서 함께 챙겨주신 열무김치 정말 맛좋습니다!!        가을하면 또 요녀석 빼놓을 수 없는데 전어~ 5마리에 만원하는 전어구이와 전어회, 전어회무침까지 특히 전어구이는 그릴에서 바로 구워져 고소하고 맛있었어요 5마리 크기가 살짝 다르긴 해도 이런곳에서 먹기에 가격도 괜찮고 맛도 좋아 만족스러웠던 메뉴        전어회무침에 대하구이(3만원)까지 안주 제대로네요ㅋㅋ        함께 한 일행들과 김밥에 돈까스, 홍어무침, 카레밥까지 메뉴도 다양하게 즐겼습니다. 축제 현장에서 먹을 거 제대로 즐기긴 어려운게 보통인데 그래도 지역분들이 직접 마련해서인지 그래도 큰 실망은 안해 다행이였어요        배불리 밥도 먹었으니 이제 본격적으로 시흥갯골축제 즐겨봅니다 여기서 잠깐   갯골이 뭔지 아시는분?? 갯골은 갯벌 사이사이를 뚫고서 길게 구불구불 나있는 물길(고랑)을 말해요 특히나 이곳 시흥갯골은 바닷물이 내륙 깊이에까지 들어오는 내만갯골로2012년에 국가습지보호지역으로 지정되었다고 합니다   축제도 축제지만 저는 이곳에 오셔서 갯벌 생태 탐방로따라 갯골여행 하시며 휴식시간 가져보시는것도 참 좋다고 생각해요        축제장 바로 뒤편으로 드넓은 코스모스 꽃밭이 펼쳐져 있어 가을 향취에 흠뻑 젖어 봤어요 이렇게 많고 키큰 코스모스 속에 파묻혀 보기도 처음인 듯 하여 사진도 많이 찍고 놀았어요^^ 바람에 하늘하늘 흔들리는 코스모스 꽃밭길도 꼭 걸어보세요          어린 친구들이 멋지게 그린 작품들도 전시되어 있어 걸음걸음 옮기며 동심으로 돌아가는 재미도 느껴보고~        곱게 핀 해당화와도 참으로 오랫만에 조우해봐요 수도권에서 살면서 해당화 만나기 쉽지 않은데 시흥갯골축제 찾아 생각지도 못했던 반가운 만남, 여러번 경험합니다          여기는 소금이 생산되는 염전   옛 방식 그대로의 토판도 보이고,,   저 어린시절 초등학교 근처에도 염전이 있어서 다큰 어른되어 만나는 이런 모습에 저는 혼자 몹시도 흥분한답니다 너무도 반가워서요^^        그냥 염전을 구경만 하는게 아니라 아이들과 함께 소금체험 놀이를 할 수 있는 상상 놀이터가 마련되어 있어서 아이들이 소금과 함께 맘껏 놀이하는 모습들이 아주 인상깊었어요          염전에서 펼쳐지는 이벤트 게임 선물도 받고 가족들과 신나는 시간도 갖고   갯골생태공원안에서 즐길 수 있는 것들이 생각보다 많아 축제에 오길 잘했단 생각 들더라고요        염전 바로 옆에는 황토와 쑥, 연 그리고 소금을 이용한  발 찜질 체험 공간도 있고 아이들에게 생소할 수 있는 수차돌리기 체험도 할 수 있어요 저도 어렸을때 염전 놀러가서 직접 수차 돌리기 해봤었는데 그 때의 추억이 새록새록 떠올라 한참을 바라봤네요        역시나 반가운 소금창고   정말 오래된 소금창고란걸 한눈에 딱 알아볼 수 있었어요 지금은 일본 작가가 폐현수막을 활용해 안에 뭔가 작품을 만들어 놓았다는데 그건 잠시 후에 보여드리기로 하고 이곳 소금창고에 관한 안타까운 이야기 먼저 전해봅니다          바로 위에서 보신 소금창고가 이 사진속 안에 있던것으로 40여개에 달하는 소금창고가 이 자리에 있었는데 골프장을 만들기 위해 한 업체에서 땅을 사들여 시의 땅에 자리한 두 동만 남기고 나머지 소금창고를 다 부숴버린 안타까운 지금의 모습..     제가 자란 곳 역시 개발이란 명목하에 다니던 초등학교며 내가 살던 정답던 우리동네,  모시조개와 망둥이, 그리고 짱뚱어와 게가 가득했던 동네 앞 바다까지 모두 사라진터라 어느 순간부터 이런 이야기 들으면 속에서 뭔가가 욱하는데 이곳에서도 안타까운 이야길들으니ㅠㅠ   제발 우리 아이들 그리고 후손들을 위해  선진국을 본받아 무엇을 개발하고 무엇을 보존해야 할지 잘 생각하여 우후죽순 자연을 파괴하는 그런 일이 이제는 없었으면 좋겠습니다              그나마 다행히 남게 된 소금창고 안에는 일본작가가 폐현수막을 활용해 작품을 만들어 놓았는데 글쎄요,, 전 그냥        이렇게 소금창고 본연의 역할에 충실한 이 모습이 더 마음에 드네요          열받았던 소금창고의 아픔을 뒤로하고 갯벌 생태 탐험 떠나요~          순천만까지 멀리 가지 않고서도 이런 생태 여행 즐길 수 있어 이 또한 very good이여요      종류도 각각인 게들도 볼 수 있었고 칠면초등 염생식물도 관찰~   해설 프로그램이 있으미 해설가 분들 따라 데크 걸으며 코스별로 갯골, 염습지, 갈대숲 여행 즐겨보세요          갯골 전망대에 올라 시흥갯골축제 현장을 비롯한 주변 경관을 한눈에 마주해 봤어요 아파트들도 보이지만 그래도 수도권에서 이런 경관 만난다는게 쉽지 않은 요즘이기에 그 마주하는 기분이 남다르더라고요   전망대까지 수월하게 오르실 수 있으니 이 순간도 꼭 함께해보세요^^          개막일 행사로 펼쳐진 15개동 주민들이 직접 참여해 만든 어형선을 이끌고 축제장 전역을 행진한 퍼레이드는 다소 미흡한 부분도 있지만 지금까지도 이러한 단합과 협동이 이루어진다는게 크게 와닿아 퍼레이드 마지막까지 함께 하게 되었답니다   지역 축제 한마당이란게 여실히 느껴지더라고요            학생들 같아 보였는데 풍물패들 신명나는 한마당 펼쳐주니 박수가 절로~ 정말 신났어요!          가지런히 정리해놓으신 직접 키운 농작물들을 비롯 연을 이용한 먹거리등도 구입하며 처음 찾은 시흥갯골축제 마무리 합니다.   꼭 축제 기간이 아니여도 주변의 연꽃테마파크, 관곡지 둘러보고 이곳 갯벌생태공원 찾아도 좋을 곳이기에 하루 나들이 즐겨보심 어떨까 싶어 소개해봅니다:)