
[기자단]  2023 음성품바축제 개막, 프로그램과 즐기는 방법   
 ​ ​ ​ 2023년 음성품바축제가 21일 화려하게 개막하였습니다.  설성공원에서 25일 일요일까지 5일간 -  풍성한 공연과 다채로운 체험 프로그램이 운영됩니다. 개막 첫날 함께한 축제는   2023 문화체육관광부 지정 축제이자 충청북도 최우수축제의 명성에 걸맞은 모습이었습니다.  다양한 프로그램 소개와 함께 즐기는 방법을 안내합니다.  ​ - 더욱 풍성한 이야기가 담긴 공연이야기는 다음 포스팅으로 이어집니다.  ​ ​ 음성품바축제장을 찾아가는 방법 - 순환버스 운행 음성품바축제는 전국에서 많은 사람들이 찾아오곤 합니다.  충분한 주차시설과 편리한 교통이 필수인데요 축제 기간 중  방문객들의 편의를 위해  주차장과  순환 번스가 운영됩니다. 총 5곳을 거치는  순환 번스를 이용하면 편안하게 축제장에 도착할 수가 있습니다.  ​ 주차장 :  음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반다비 국민체육센터 - 300대 수용 순환버스 ( 30분 간격) 운영 : 음성 우체국 (축제장) - 한일중 - 음성문화예술회관 - 반다비 국민체육센터 - 음성종합운동장 - 음성 우체국 ( 축제장) - 음성군 품바 재생 예술체험촌 1일 3회 운영  ​ ​ ​ 품바, 젊음을 품다.  ​ 음성품바축제는 거지 동자 최귀동 할아버지의 순고한 정신을 이어 아름다운 사회를 만들어가는 정신문화축제입니다. 자신 스스로도 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌며 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여 살린 장본인입니다.   오웅진 신부님과의 만남이  꽃동네 설립의 모태가 되었습니다.  그러한 정신을 잇는 음성품바축제는   24회를 맞이하며 ' 품바, 젊음을 보듬다'라는 주제로 젊은 축제로의  변화를 추구하네요.  ​ ​ ​ ​ 품바촌에서 놀아보자!  ​ 축제는 크게 공연과 체험으로 나누어집니다.  공연의 경우 총 3곳의 무대에서 5일간 다채롭게 이어지고 체험 프로그램은 설성공원과 음성천 천변을 따라 풍성하게 준비되었습니다. 그중  5일간 상설로 운영되는 체험, 전시프로그램을 소개합니다. ​ 음성품바축제를 더욱 재미있게 즐기는 방법은 품바 분장 체험과  품바의상 체험입니다. 입장과 동시에 축제장 초입에 마련된 부스에서 분장과 품바 의상을 갖춰 입으면 더욱 즐거워집니다.  ​ ​ ​ 품바촌 광장 사랑의 깡통 나무에서는 단돈 1천 원으로 기부도 하고 선물도 받을 수 있습니다. 추억의 놀이인 오재미 던지기로  총 5번의 기회가 주어지며 성공 횟수에 따라 음성명작 쌀, 머그컵, 품바 머리띠 등의 선물이 따라옵니다.   ​ 축제장 내 플라스틱 쓰레기 줍깅 행사도 진행되어 목표량 달성한 10명에게는 품바재생예술체험촌에서 업사이클링 체험 무료 쿠폰이 발행됩니다.  그와 별도로 생수 뚜껑 5개를 줍깅할경우 팔찌 만들기 체험도 가능하였습니다.  ​ ​ ​ ​ 음성군 관내 각 지역별로 움막 체험도 하게 됩니다.  첫날 오전 움막 짓기 대회가 진행되면서, 최귀동 할아버지가 살았던 금왕읍,  햇사레 복숭아의 고장 감곡면,  소이면, 음성읍 등 각 지역별 음막이 완성되었습니다.  최귀동 할아버지가 살았던 시절의 움막이 그대로 재현되어 과거 속으로 시간 여행을 떠나게 됩니다.   ​ ​ 설성공원과 음성 천변 사이로 수십 개의 천막도 들어섰습니다.  사랑나무 깡통 나무 메인 무대에서 출발하는 부수는 천인의 비빔밥 체험, 아름다운 음성전, 음성 관내의 기업 홍보관, - 농산물 직거래 장터 - 반려 식물 - 야생화 체험 - 향토음식점까지 길게 이어집니다.  각각의 부스마다   볼거리가 가득하여서는 전체를 둘러보는데 꽤 많은 시간이 소요되었습니다.  ​ ​ ​ 야생화 부스는 아름다운 식물 전시와 함께 체험도 진행되고  아름다운 음성전의 경우 다채로운 예술 작품이 전시됩니다. 반려 식물의 경우 어르신들이 직접 키운 식물들이 가득하였습니다.  ​ ​ ​ 농산물 직거래와  음성 관내 기업 제품 홍보와  판매  ​ 농산물 전시 판매장은 인삼, 참기름, 들기름, 표고버섯, 인삼주,  파삼 등  농민들이 직접 생산하고 가공한 음성 우수 농산물이 판매됩니다.   음성군에 약 2,000여 개 기업체가  상주하고 있다는 사실 아실까요?   정말 많은 기업들이 있어 팩토리 투어도 진행되곤 하는데요.   각 기업들의 홍보부스가 있어서는 생산 제품들이 소개되고 저렴한 가격에 판매되었습니다.  ​ ​ ​ ​ 축제 기간 중 다양한 이벤트도 진행됩니다.  그중 하나였던 현상 수배범을 찾았라입니다.  사진 속 두 명의 현상 수배범은 축제 기간 중 축제장 곳곳을 돌아다니는데요, 방문객들은 현상수배범을 찾아 인증샷을 찍은 후 sns에 올리면 됩니다.  축제가 끝난 후 응모하신분들 중에서  선정 스타벅스와 교환권이 중정 되었습니다.  ​ ​ ​ 축제장은 MZ 존, 키즈존,  어르신들을 위한 ZONE 등으로 구성되었습니다 어르신들에게 특히나 인기가 있었던 이곳은  설성공원 경호정 연꽃 연목 안쪽으로 조성된 건강나눔체험관입니다. 음성군 보건소와 국민건강보험공단이 함께  일자별로 오전 오후 나누어  교육과 체험 프로그램이 진행되고,  체성분 측정, 골밀도 검사, 혈압 혈당 측정, 뇌파검사, 치매 측정 등 다양한 건강 프로그램이 진행됩니다.  손 마사지, 황토 족욕, 반신욕 등의 기기도 구비되어   축제의 피로도 풀게 됩니다.   ​ ​ ​ 음성천 수정교 천변 아래로는 최귀동 품바와 함께한 시간 여행도 떠날 수 있으니 잊지 말고 찾아보세요  천변 무대 안쪽으로  체험부스가 길게 이어집니다.  교각 아래로  잠시 더위도 잊으며  70-80 시간 속으로  과거 여행을 떠나게 됩니다.  ​ ​ 음성공예협회의  골목길 체험거리를 시작으로 품바 품순이, 품돌이와 함께 신나는 여행이 시작됩니다.  최귀동 기념관,  음악다방, 추억의 교실,  추억의 고고장, 문화놀이 광장 버스킹까지  즐길 거리가 아주 풍성하였습니다. 음악다방에서는 DJ와 함께 옛 음악 속으로 빠져들고  쭈그려 앉아 즐기는 100원 전자오락,  교복 체험 등 모든 것이 즐겁습니다.  ​ ​ ​ 음성품바축제가 처음이시라면 최귀동 기념관 방문은 필수! 무극천 다리 밑에서 거동이 불편한 사람들에게 동냥한 음식을 나누었던 할아버지가 오웅진 신분님을 만나 꽃동네가 탄생하기까지의 과정이 사진과 자료로 소개되었습니다.  또한 교황 방문 시의 모습도 사진으로 확인하게 됩니다.  ​ ​ ​ 음성 관내 식당의 난전과 야시장도  운영되어 먹거리도 아주  풍성하였습니다.  축제 첫날 음성품바축제는 열림식이 성대하게 진행되면서 날이 어두워지면서 더욱 활기를 띠었습니다. 다채로운 공연과 상설 전시, 체험 프로그램이 운영되는 2023 음성품바축제는 5월 21일까지 5일간 펼쳐집니다.   멋진 축제 다 함께 즐겨보세요. ​ ​ http://blog.naver.com/dayee0 ​해당 게시글은 소셜미디어기자단이 작성한 글로, 음성군의 공식 입장과는 다를 수 있습니다 
 
충청도 음성품바축제 기간/ 야시장/ 다녀온 후기(음성 설성공원)  
 음성 품바축제가 열린다고 해 다녀왔어요 . . ​ 음성 품바축제 기간은  2023 5.17 (수)~ 5.21 (일) 음성 설성공원에서 열려요 ​ ​ ​ 6시 좀 넘어 방문했고 축제기간엔  차량통행금지 된 곳이 꽤나 있어요 음성 시외버스터미널 앞쪽이 설성공원이예요 ​ ​ ​ 중간에 메인무대도 있지만 뒷편에도 작은무대가 설치되어 있어요 물 가운데!?!?!? ㅋㅋㅋ 무대가?!?!? ​ ​ 음성품바축제 일정표 ​ ​ 메인쪽인 설성공원 참 이쁘더라고요 잘 꾸며놔서 축제기간이 아닌 평소엔  산책하러 오셔도 좋을거 같아요 ​ ​ 중간에 품바의사체험도 있고  품바공연도 있고 거의 야시장위주였어요 ​ ​ ​ 메인무대 엄청크죠!?!?  일정표보고 방문하시면 좋을거 같아요 시간대별로 공연도 여러가지 하므로  구경거리가 쏠쏠하실거 같아요 ​ ​ ​ 요 놀이기구 있는 구간엔 아이들 정말 많아요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 초딩부터 중고딩까지 다들 디스코팡팡타고 애기들은 바이킹탈려고 지나가기에도 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 놀이기구들은 6천원 돈이예요 디스코팡팡은 대인은 7천원 가격대가 좀 있는편이라 생각들었어요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 위쪽 큰 메인공연장 쪽으로도 야시장이 쭉 있고 다리밑쪽으로도 야시장이 쭉 펼쳐져 있어요 음성품바축제 크게 열리기도 하고 넓기도 하더라고요 ​ 코코넛야자도 팔고 사탕수수도 팔고 뭐 모자도 팔고 휴게소 테이프 usb 음악도 판매하고  먹을거리도 가득이예요 금팔지, 금반지, 시계도 판매 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 친구가 하고있는 금팔찌랑  디자인도 똑같은게 있더라고요 ​ ​ 가운데 냇가? 무슨하천인지 물을 기준으로 양옆으로 쭉  먹거리들 구경거리들 가득해요 중간에 돌다리 있어 왔다갔다 문제없어요 ​ ​ 돌아다니다 보면 음식냄새 때문에  배고파지더라고요!?!?!? ​ 먹거리들 가득하고 조금씩 해가지니  조명들때문에 더욱 이뻤어요 ​ ​ 국밥도 맛있을거 같고 부침개 전도 맛날꺼 같고 분위기상 다 맛날거 같고요?!?!?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 뭐 축제나 야시장 방문하면  이런 바베큐 고기들 보게되는데 볼때마다 신기한거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 풍선터트리기, 사격, 야구공던지기 등등 게임 할수 있는 라인도 있어요 사격해보고 싶었는데.....  어짜피 경품 못 딸거라는  친구말에 도전안했고요?!?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 다리밑에서 올라와 반대편 쪽에도  야시장이 있다고 했는데 ​ 입구 초쯤에선  먹기리 이외에도 뭐 야생화작품도 전시하고 버섯, 칼, 건강식품도 판매해요 ​ ​ ​ 중간 음성축협에서 나온 한우차량 삼겹살, 목살, 한우판매하는데 할인가로 판매가격까지 쓰여져 있더라고요 ​ ​ 진짜 사진많아요 ㅋㅋㅋ 블로그 포스팅할꺼라서 열심히 찍었는데 음성품바축제 엄청 크다 느꼈어요  ​ 어제 실컷 먹었다 생각했는데 사진보니 먹어보지 못한 음식들  다시방문해 먹고싶네요!?!? ​ ​ ​ 기존에 있던 식당에서도 가게앞에  야외테이블 만들어 판매해요 곰탕, 육개장도 넘나 맛있겟당... ​ ​ 야시장 쭈욱 먹거리들이예요 천막마다 사람들이 엄청 많고 자리없어 웨이팅하시는 분들도 있고 ​ 축제 첫날이라서 그런지  평일인데도 사람이 정말 많았어요 ​ ​ ​ 처음보단 또 다들 저녁시간때 어둑어둑해지니 사람들 많았고 가게앞에 음식들 만들고 계셔서  더욱 유혹이 되쥬!?!? 그리고 가게들마다 조금씩 메뉴들이 달라  원하시는 천막으로 들어가시면 됩니다 ​ ​ 치킨, 닭발, 쪽갈비, 메밀전병 등등 원하시는 가게로 들어가서 드시면 됩니다 ​ 슬러쉬와 솜사탕을 판매하는 가게도 있는데 아이들한테도 인기좋고 또 날씨가 급 더워져 어른들도 슬러쉬 많이 구매해 드시더라고요 ​ ​ 요샌 이렇게 귀여운 병에 판매하나? 반짝반짝 불빛이 계속 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밑에 눌르면 꺼지는건데;; 끄는법을 몰라 자고일어나 아침에보니  약빨이 다 떨어져 불빛이 희미해지더라고요 ​ 솜사탕과 슬러쉬 구매했어요 ㅋㅋㅋ ​ ​ 심야포차에 자리가 나서 방문하게 되었는데 길거리쪽 테이블에서 먹어서 사람구경도하고 아주 재밌게 술한잔 했어요 ​ ​ 심야포차에서 삼겹살수육주문하고  오징어초무침 떡볶이 주문했어요 ​ 주문은 테이블마다 체크해  선불결제예요 ( ⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝ƪ)✧ . . ​ 다른 천막들도 가격대를 보면 그렇게 너무 터무니없는 가격대는  아닌거 같아요 적정선?! ​ ​ ​ 주변테이블에서 많이 주문해 먹는 삼겹수육과 오징어무침 오징어 크기도 크고 통통 ㅋㅋ ​ 개인적으로 수육보단  전 오징어무침이 맛났는데 친구는 수육이 더 맛있다고 하더라고요 ​ 제가 고기파가 아니라 그런거 같아요 ㅋㅋㅋ ​ 닭꼬치는 중간에 슬러쉬 사러가면서  같이 구매해서 먹었는데 순삭;; 닭꼬치는 1개당 5천원씩 판매하더라고요  ​ 슬러쉬가게에서 과일도 판매했어요 컵과일로, 샤인머스켓, 청포도, 딸기 ​ ​ ​ 떡볶이는 위에 김말이랑 계란올려져 나와요 쫀득하니 맛있었어요 ㅋㅋ 이런 축제야시장 오면은 뭐 다 먹어봐야지요!? 심야포차 야외테이블에서 한잔 마시고 있는데 갑자기 폭죽이 퍼퍼퍼펑~~~ 폭죽소리에 깜짝놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 천막에서 한잔하시던 손님들 다 우르르~~(나도포함) 불꽃놀이 참 오래만에 보는거 같았어요 다들 멋있다하며 영상찍기바쁨 ㅋㅋㅋ(나도포함) ​ 진짜 멋있더라고요  감탄하면서 구경했어요 꽤나 여러가지 종류로  폭죽들을 터트려주더라고요 ​ ​ ​ 음성품바축제 첫날이라서 그런지 초청가수로 백지영도 왔고 금요일엔 원슈타인도 온다 하더라고요 ​ 중간에 한잔하다가 음악듣고 메인공연장으로ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들 진짜많아서 영상찍기도 힘들었어요 키가커서 어느정도 찍었지;; 후 ​ ​ ​ 영상으로  불꽃놀이랑 백지영 내귀에 캔디 담았어요 ​ 지영언니 춤을 잘 추시더라고요!?!?ㅋㅋ  옥택연이 없어 아쉽?!;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모유수유실은 한쪽편에 위치해 있어 어린아가들과 방문하시는 가족  참고하시면 좋을거 같아 사진찍었어요 ​ 중간중간마다 이동식화장실이 있는데  첫날이라 그런지 아주 깔끔하고 냄새도 안나고 뭐 화장지며 개수대며 잘 비치되어 있었어요 ​ 📍 음성품바축제 기간 5.17 - 5.21 📍 음성설성공원에서 개최 📍 주차 근처 학교나 골목가에 하셔야됩니다 📍 야시장,먹거리,구경거리가득해요 📍 현금챙기시면 좋을거 같아요  대부분가게들 이체로 받더라고요  📍 반려동물동반가능 📍 10:00 - 22:00 ​ #충청도축제 #음성품바축제 #음성설성공원 #음성야시장 #증평야시장 #청주야시장  #음성축제 #품바축제 #청주근교여행 
 
음성 품바축제 기본정보 충북 드라이브 음성 가볼만한곳   
 ​ ​ 꽃피는 5월 여기저기 꽃구경 가기좋은 주말이 다가오고 있어요. 이번에는 어디로 가볼까 알아보디가 충북 드라이브 가볼만한곳 음성에서 재미있는 축제가 열리는걸 알게 되었습니다! 두번 생각할것도 없이 이번주에는 음성으로 가보기로 했어요. 제 24회 '음성 품바 축제'가 닷새간의 일정으로 개막했거든요. 특히 이번 축제는 젊은층이 보다 쉽게 즐길 수 있도록 준비했다고 합니다.  ​ ​ 남녀 노소 누구나 즐길 수 있는 품바 축제를 위해 사람들이 이른 아침부터 움막을 짓기 위해 삼삼오오 모여 같은 듯 다른 듯 읍면마다 개성을 살린 걸인들의 보금자리를 만들고, 예전 걸인들이 생활했던 방식 그대로 재현한 시설에 재레식 화장실까지 디테일을 살려 그때 그시절로 시간여행을 떠날수 있어요. ​ ​ ​ ​ 충북 드라이브 가볼만한곳 음성 설성공원에서 열리는 품바축제 무대는 크게 세 곳으로 나뉩니다. 메인무대와 천변무대, MZ존으로 품바와 예술단, 버스킹과 랩 등 다양한 장르의 공연을 관람할수 있습니다.  ​ ​ 지난번 충북 드라이브 겸 여행삼아 간김에 일정이 맞아 우연히 방문했을때 너무 재미있게 보았던 축제라 올해도 기대가 되는 일정이에요. 특히, 올해는 2023 문화체육관광부 지정  충북 최우수 축제로 선정된 만큼 남녀노소 누구나 어우러질 수 있는 음성품바축제 라는거 알고계신가요?  ​ ​ 정말 부담없는 축제, 누구나 와서 체험하고 즐기다 갈수있는 그런 볼거리로 꾸려진 행사라고 하니 오히려 더 설레이는것 같아요. 그럼 수도권에서도 전라도 충청도 어디서든 당일일정 또는 1박2일로  드라이브 겸 다녀오기 좋은 충북 드라이브 음성 가볼만한곳 설성공원 일원에서 오는 21일까지 닷새간 계속되는 음성품바축제 기본정보 알아볼까요?  ​ ​ 기간 : 2023.05.17(수) ~2023.05.21(일) 시간 10:00 ~ 22:00 장소 : 음성 설성공원 초대가수 : 백지영/ 원슈타인/ ​ ​ ​ 품바, 젊음을 보듬다! ​ 특히 올해 음상 가볼만한곳 음성품바축제는 예전과 비교헤 MZ 세대를 겨냥한 프로그램이 풍성하다고 해요. MZ 존 외에도 키즈존을 마련해 좀 더 젊은 감각으로 변신했어요.  ​ ​ <충북 가볼만한곳 상세 일정> 5월 17일(수) 열림의 날 여는 마당: 주제공연 중간 마당: 개회선언 뒷마당: 불꽃놀이/품바공연 초대가수 백지영 ​ ​ 5월 18일(목) 사랑의 날 품바왕 선발대회 천인의 비빔밥 나누기 버스킹 오늘의 품바  MZ 무대-Nasty kidz 공연 품바 상설 유료공연 ​ ​ 5월 19일(금) 희망의 날 품바왕 선발대회 천인의 엿치기 글로벌 품바 래퍼 경연 대회 모델 &포즈 강의(김성휘) 초대가수:원슈타인 ​ ​ ​ 5월 20일(토) 나눔의 날 전국 청소년 품바 댄스 경연대회 천인의 비빔밥 나누기 품바왕 선발대회 전국 길놀이 퍼레이드 2판 4판 난장판 전국 품바 사진 촬영대회 네이비 라인/ Liggy 크루 공연 DJ TIME(DJ 설온) YNC 공연 NSW YOON 공연 초대가수 제이 블랙 ​ ​ 5월 21일(일) 상생의 날 아부지 아버지 뮤지컬 공연 품바왕 선발대회(결선) 천인의 엿치기 시상식 가요제 댄스 배틀 ​ ​ 체험/전시 프로그램 시간의 거리: 공예체험/ 사랑의 나눔 장터 반려 식물 키우기 대회/ 야생화 체험 움막체험/페이스페인팅/ 품바의상 나만의 인생샷 공모전 키즈존: 미니기차/ 범퍼카/ 에어바운스/ 마술공연 청년 체험 마차(생맥주 시음/포토존) ​ ​ ​ 17일에는 반려식물키우기 대회를 시작으로 저녁 7 시 부터는 개막식 행사가 진행되는데 초대가수가 백지영 이더라고요. 대박! 거기에 축제에 빠질 수 없는 불꽃놀이도 진행하니 시간만 맞으면 수요일은 필수로 가야겠어요. ​ ​ 19일 금요일에는 야외음악당에서 저녁7시에 글로벌 품바 래퍼 경연대회, 초대가수 원슈타인 공연도 펼쳐집니다. 수요일 공연 놓치신 분들은 아쉬워마세요~ 우리에겐 금요일이 있어요:) ​ ​ ​ ​ 주차장은 음성중.고와 문화예술회관 등등 있는데 역시나 사람들이 많이 모이는 축제라 일찍 이동하는걸 추천합니다.  충북 드라이브 음성 가볼만한곳 음성 품바축제 기본정보 소개해 드렸는데요. 충북 음성 여행 계획이 있으시다면 축제와 함께 즐겨보는것도 좋을것 같아요. ​ ​ ​ 출처: 음성품바축제 
 
<어르신 나들이> 음성 품바 축제  
 ​  #음성품바축제 에 다녀왔습니다. 규모가 상당한 축제라고 익히 들어왔었지만 제가 품바 공연을 별로 좋아하지 않아 한번도 가보지 않았었답니다.​​ ​ ​ 그래도 한번은 봐야하지 않을까 싶어, 올해 처음으로 다녀왔네요 주차는 종합운동장, 반다비국민체육센터, 음성중, 음성고, 음성 문화예술회관 등에 할 수 있대요. 셔틀버스가 다닌다고 하네요 ​ ​ #설성공원 일대에서 열리고 있는데요 성주 참외축제도 그렇고 장소를 어디로 하냐에 따라 축제에 대한 인상이 달라지는 것 같아요. ​ 설성공원 자체가 너무 예쁘더라구요 나무 그늘도 많고 해서 좋았어요. 거기다가 전시나 체험활동을 할 수 있었던 다리밑은 에어컨이 필요없을만큼 시원해서 장소선정을 잘했구나, 싶었어요.​​ ​ ​ 날씨까지 도와주던 날.​​ ​ ​ 주무대에선 품바공연이 계속 열리는 것 같아요. 엄청 넓은데 공연할 때는 자리가 없을 정도로 꽉 차더라구요. 품바경연대회가 있어서 한동안 앉아 구경했지요.​ ​ ​ ​​ ​ ​ 보건소와 치매안심센터 등의 홍보 부스는 이 멋진 공간에 있더라구요. 퀴즈를 풀고 맞추면 선물을 주는 행사는 축제장마다 있는 것 같아요.  <건강 나눔 체험관>​ ​ 음성군 자체 홍보관이 있구요, 김치 체험을 할 수 있는 곳도 있었어요( 유료) 야생화 전시회도 빠질 수 없지요 농산물 직거래 장터도 조그맣게 있었어요 특이하게 반려식물 키우기 전시도 있었네요. ​ 구경하다가 배고파서 우선 점심부터 먹었어요.​ ​ ​ 50년 전통 짜장이라고 있길래 먹었어요. 옛날 짜장 5,000원 단일메뉴였어요. 그래서 앉으면 2명이요! 하고 바로 주문이 들어가요 ㅎㅎ​ ​ ​ 점심을 먹고나선, 본격적으로 돌아다녀 봅니다.  ​ 품바 의상 체험도 하고 품바처럼 꾸밀 수 있는 곳도 있고, 품바 가락 배우기 체험도 있었답니다. ​ 행사장 안에 품바 복장을 하고 돌아다니는 분들이 많아 괜스레 흥이 더 나더라구요.​ ​ ​ 면마다 품바 하우스를 꾸며서 전시하고 있었어요. ​ ​ 품바가락 배우기 공간에서는 한창 공연도 하고, 가르쳐 주시기도 하고... 열띤 분위기였어요. 상설 유료 공연장에서는 하루 4번 유료 공연이 있었어요 입장료 10,000원 설성공원 정말 예쁘죠? ​ 곳곳에 무대가 설치되어 있었어요. 이 분이 바로 원조 최귀동님 다리 아래에서는 공방 체험도 할 수 있구요 최귀동 기념관, 음악다방, 추억의 교실 체험등 60~70년대 분위기를 재현해 두셨더라구요. ​ 고고장도 있어서 음악이 엄청 크게 쿵짝거렸네요​ ​ 곳곳에 식당이 많았어요. 야시장 느낌의 포차도 많았구요. 이 글을 쓰고 있는 지금 이 시간, 포차가 한창이겠어요^^ ​ 품바에 대한 모든 것이 담긴 축제가 아닐까 싶어요. 무료 공연도 여기저기서 볼 수 있어서 흥겨웠습니다! 
 
음성품바축제 기본정보 자세한 후기  
 ​  안녕하세요. 유유자적한 삶을 꿈꾸는 유스입니다. 음성군에서 펼쳐지는 품바공연, 볼거리가 가득했던 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 알려드릴게요. 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 먼저 품바축제니 만큼 품바공연이 빠질 수 없겠죠? 그 외에도 다양한 체험 및 전시 프로그램 행사가 진행됩니다. 자세한 정보는 클릭해서 확인부탁드립니다. 음성품바축제 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 축제기간에 음성시장 앞 도로를 전면통제하여 전통시장을 차없는 거리로 만들었더라고요. 품바축제는 처음이었는데 구성도 탄탄하고 축제 규모도 크고 다양한 먹거리가 많았습니다. 중간에 편의점도 있어요. 음식점이 정말 많더라고요. 중간에 공원이랑 하천이 있는데 거기가 정말 예뻤어요. 즐거운 장구경. 음성축협 축산물 이동판매차량도 있었어요. 앞에서 상차림비를 내고 먹고 갈 수 있답니다. 가격은 삼겹살 100g 2,100원 / 목살 100g 1,650원 / 한우 등심 1등급 100g 할인가 7,500원 / 한우 채끝 1등급 100g 7,000원 / 한우 특수부위 1+등급 100g 8,500원 / 한우 영지 1등급 100g 3,000원 / 한우 국거리 1등급 100g 2,800원 축제장 옆 쪽으로 쉬어갈 수 있는 공원이 있는데요. 여기가 바로 설성공원입니다. 중간에 한옥건물이 있고 연못에 핀 꽃들도 정말 예뻤어요. 수원 행궁동이 떠올랐어요. 한옥건물은 건강나눔체험관인데 방문했을 때는 닫혀있었어요. 17:30분까지만 운영합니다. 공원 길을 이어서 걷다보면 대형무대가 나옵니다.  품바공연, 불꽃놀이가 진행되는 메인 무대입니다. 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 공연장 끝 쪽은 전구가 달린 거리가 나와요. 하천변에도 볼게 많습니다. 조형물, 야시장까지 증평축제보다 훨씬 크더라고요. 성인전용 품바 유료 공연이 펼쳐지는 곳은 짚마을(?)안 쪽으로 들어가서 맨 우측에 게이트볼장입니다. 이 곳은 품바의상체험도 가능한 공간인데요. 음성군에 있는 읍면의 특징을 살려 품바마을을 꾸며놨어요. 최귀동 품바를 추억하며 시간여행을 떠날 수 있는 공간은 작은 무대 옆 쪽입니다. 조형물 포토존이 있습니다. 눈에 띄는 점은 많은 경호인력과 경찰이 투입되면서 안전하게 축제를 즐길 수 있었어요. 놀이기구 근처에 농협은행(너무 예뻐요) 임시ATM기도 있어서 현금뽑기 편했어요. 품바축제 놀이동산 매표소 입니다. 가격은 디스코팡팡, 바이킹, UFO, 물다람쥐 소인기준 각 6,000원씩이며 디팡만 대인 탑승 시 7,000원입니다. 현금/카드 모두 가능해요. 품바축제는 무대가 많아서 어디서 어떤 공연이 있는지 잘 알아보고 가셔야겠어요. 밤이 깊어가고 시작되는 개회식 짜임새있던 연기과 대학생들의 공연을 시작으로 불꽃놀이 그리고 백지영님의 무대가 있었어요.  날이 선선해서 가을밤같았는데 노래를 너무 잘하셔서 심취 완. 음향이 별론데도 진짜 잘하심. 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 제대로 둘러보지 못한 품바마을을 끝으로 귀가 품바유료공연은 타임별로 게이트볼장에서 진행중 음성 품바축제 주차 및 위치 버스타고 와도 좋겠다 싶은 품바축제. 음성터미널 건너면 바로 축제장입니다. 행사장은 설성공원이며 주차장은 음성고등학교 외에도 여러군데 있지만 거리가 좀 있어 셔틀버스를 운행중입니다. 축제기간동안 한시적으로 근처 도로변 주차가 가능하오니 참고하시기 바랍니다. 주차자리가 잘 나는 편은 아닙니다. 음성고 주차장에 있던 순환버스 노선인데 음성고에는 안섭니다...이게 뭔 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 음성고등학교, 한일중학교 모두 주차가 가능한데 지대가 높아서 좀 힘듭니다. 음성고입구에서 직진하여 신호등을 건너면 축제장까지 도보로 7분 내외 거리입니다. ​ 음성축제 순환버스 운행시간은 오전 11시부터 오후 8시까지 30분간격 운행합니다. 노선은 음성우체국 → 한일중학교 → 음성문화예술회관 → 반다비국민체육센터 → 음성종합운동장 → 음성우체국(축제장) 이며, 음성군품바재생예술체험촌은 1일 3회만 운영합니다. 자리가 있다면 축제 주변도로 주차를 권장드려요. 음성품바축제 어땠나요? 음성품바축제 기본정보 자세한 후기 먹을거리, 볼거리가 다양하고 주변 공원이 예뻐서 좋았습니다. 조명을 잘 활용했고 초가집, 품바인형을 활용한 마을도 좋았어요. 저녁되면서 사람들이 정말 많아졌는데 경찰과 경호인력이 대기하고 있어서 안전사고없이 질서있게 운영된 점이 인상깊었어요. 각설이 무대도 재밌었고 하천도 아름다워서 음성에 대한 생각이 새로워진 날이었습니다. ♥ 음성품바축제 내돈내산 솔직 후기 ♥ 
 
2023. 음성 품바 축제  
 ​ ​ ​ 5월 17일부터 5월 21일까지 열리는 음성 품바 축제 우리는 금요일 저녁에 바람 쐬러.. ​ ​​ ​ 2023, 음성 품바 축제 주말 일정표. ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 배고파서 배부터 채우러.. 올해도 음성 지역 주민이 운영하는 포차로..갔다. 작년에 껍데기 열조각에 2만원이었다는 외부음식업체. 그래서 말이 많았다는..ㅎ  그래서 음성 지역 주민이 운영하는 곳으로 가야 한다는 남편ㅎ​ 어디서 먹든 날씨가 좋아서 야외에서 먹기 좋구나야.​ ​​ ​ ​ 숯불고기와 숯불꼼장어 주문. ​ ​ ​​ ​ ​ 숯불고기는 양념도 괜찮고 맛있다.​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 숯불꼼장어는 손이 잘 안 간다. 남편에게 몰아주기ㅎㅎ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 냉면집이니 물냉맛을 봐야쥬~~​ 시원한 냉면국물 맛있다.​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ 음성의 많은 식당들이 하루 포차를 열었다.​ 회뜨는 곰, 하루엔소쿠도 보이더라는..​ 작년과는 뭔가..다른 분위기다 했더니.. 외부음식업체는 음성천변에 몰려 있었다.​ ​ ​ ​​ ​ ​ 설성공원. 음성품바축제는 설성공원 일대에서 열린다.​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 음성 야생화 작품 전시회 첨보는 예쁜 꽃들..​ ​​ ​ ​ 인삼 튀김집 주변 지나가니 인삼 향이 ~~~ good.​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 맨 끝에 있는 식당.​ ​ ​​ ​ ​ ​ 2차로 순대 모듬이랑, 순대국, 부침개 주문.​ 현지식당이 운영하는 곳. 맛있다구..​ ​ ​ ​​ ​ ​ 랩..하는중. 몇일전엔 백지영도 왔었다는.. 남편이 백지영이 '내귀에 캔디' 부르고 갔대라고~ 한번 꽂히면 질릴때 까지 무한 반복 리플레이 하는 나. 그 중 하나였던 '내 귀에 캔디'ㅋ​ 남편이 이제 그만 좀 듣자했던..곡. 내취향은 백지영쪽인데, 그때 왔어야했군ㅎ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 거지존. 낮엔 거지움막 무료체험도 했나보다~​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 조명 반짝반짝. 이뿌다.​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 품바 의상 체험.. 날씨가 좋아 빈백존 만석~~​ ​ ​​ ​ ​ ​ 작년에 왔을 땐 이 길에 사람이 꽉 찼었는데,, 평일이라 한가한가보다. 주말에는 복잡할 듯..ㅎ ​ ​ ​​ ​ ​ 요번엔 디스코팡팡도 있다.  놀이기구도 몇개 있다.​ ​ ​ ​​ ​ ​ 아래 천변에도 야시장이 길게 늘어섰다.​ 위,아래로 야시장이 나누어져 있어 사람들도 나누어진 듯ㅋ​ ​ 날씨가 좋아 축제장 한 바퀴 산책하기 굿.​ ​ ​ ​ ​​ ​ 
 
스플래툰 첫 도전/포포하비 마이어스/양림후마니타스/음성 품바축제  
 ​ 화요일... 친구와 스플래툰을 하기 위해 친구 집에 모였다 ​ ​ 요가 끝나자마자 와서 배가 고픈 우리는 일단 음식부터 준비했다..... ​ ​ ​ 영롱한 그것들  ​ ​ ​ ​ 귀엽다 ​ ​ ​ 스플래툰은.... 쉽지 않았다 무턱대고 앞서다가 제일 많이 죽음 근데 나도 생각보다 꽤 죽이고 칠해서 2등 정도는 꾸준히 한듯...(사실 몇 판 하지도 않음..ㅋㅋㅋ) ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 대망의 마이어스가 왔다 영롱... 진짜 지구 같잖아요 ​ 여름방학 파우더블루랑 합사하려고 구매 ​ ​ 너무 성글은 것 같아서 바늘 호수 낮춰서 다시 떠봐야 할듯 ...  색은 참 예쁘다😆 ​ ​ ​ 집 앞 만개한 장미꽃 벚꽃 폈던 게 엊그제 같은데 벌써 장미꽃니라니... ​ ​ ​ 금요일에는 건강검진을 했다 ​ ​ 내시경한 엄마를 위해 할머니집에서 본죽 파티 낙지김치죽 맛있어 또 먹고 싶당.. ​ ​ ​ 오후에는 뿌리병원을 다녀오고 오는 길에 카페를 찾아 떠났다 우연히 찾은 양림후마니타스... ​ ​ 외관은 완전 절 같이 생김 ​ ​ ​ 건축상을 받은 곳이라고 한다 ​ ​ ​ 빵이 하나밖에 안 남아있었지만 맛있었음 커피는 진한 편 ​ ​ ​ 주말에는 진천에서 초밥을 먹고 음성 품바 축제를 갔다 ​ ​ 다 먹은 사진뿐이라 민망할 뿐.. ​ ​ ​ ​ ​ 품바축제는.... 나 같은 꼬마녀석에게는...🥹 힘든 축제였어 ​ ​ ​ ​ 엄마아빠가 소고기 사줘서 봐줌 ​ ​ ​ 엄마가 미안했는지 커피랑 빵도 사줬다 ​ ​ ​ 주4일 일해서 너무 좋았고... 석가탄신일아 빨리 와라 ​ 
 
충북 음성품바축제 가족여행 추천 최귀동 할아버지 이야기   
 ​ 선선한 바람이 불어 오면서 전국곳곳이 들썩이고 있네요~ 저도 어디를 갈까 고민하다가 몇해전 엄마 저 그리고 우리딸 이렇게 3대가 함께 갔었던 충북 음성품바축제가 생각이 나서 알아보게되었어요~ ​ ​ 지난 충북 음성품바축제때 우리 딸의 모습입니다. 할머니도 잘 보살펴 드리고 꽃밭에서 어찌나 즐거워하던지 몰라요. ​ ​ ​ 그때는 양귀비꽃이 하천을 따라 천지에 피어있었는데요  지금은 어떤 꽃이 피어 우리를 반겨 줄지 궁금해서 꼭 가봐야할것 같아 가족여행지 추천해요! ​ ​ ​ ​ 자 그럼 올해 가족여행지 추천해 드릴게요~ ​  - 충북 음성품바축제 -  ​ 기간 : 2022.09.21. (수) ~ 2022.09.25. (일) 장소 : 음성군, 음성 설성공원 일대 입장료 무료  ( 일부유료) 주최 :음성군 축제 추진위원회, 음성예총 ​ ​ ​ ​ 품바 축제가 열리는 천변주변으로는 꽃도 마음껏 구경을 할수가 있지만 꼬마기차가 다니면서 많은 인기를 얻었습니다. ​ ​ ​ ​  우리가 품바라고 하는 것은 각설이 타령의 후렴구에 나오는 장단의 의성어인데요 음성품바축제는 장돌뱅이의 대명사처럼 굳어진 품바와 최귀동할아버지의 박해정신이죠. ​ ​ ​ ​ ​ 최귀동 할아버지는 오웅진신부로 하여금 꽃동네 설립을 하게 된것도 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대를 돌면서 거지들에게 밥을 얻어다가  먹여 살린 장본인 장본인이며 그 누구도 흉대낼수가 없는 거지성자로 회자되고 있답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 요즘을 살아가는 우리는 삶이 풍족해졌지만 빈곤과 불평등은 여전히 존재합니다. 이러한 사회를 풍자와 해악으로 카타르시스 체험을 하고 사랑과 나눔으로 치유시켜야 한다는  충북 음성품바축제는 나눔 그리고 사랑을 실천하는 문화축제이랍니다. ​ ​ ​ ​ ​ 장터에는 다양한 먹거리가 많아서 신기했는데요 ​ ​ ​ ​ ​ 돼지를 통으로 구워서 먹는것이 맛있따고 소문이 나서 그런지 줄을 서서 먹을 정도였죠 ​ ​ ​ ​ ​ 전에도 다양한 프로그램을 사랑을 많이 받아왔는데요 이번에는 뜻깊은 시간을 많이 가질수있게 알려드릴게요 ​ ​ ​ ​ ​ 이사진은 지난번 찍었던 음성 꽃잔치 인데요 이번에는 또 어떤 멋진 모습으로 변신을 해서 우리를  기다릴지 기대가 큽니다. ​ ​ ​ ​ 올해 일정 중 달라진 것이 몇가지 있는데요 참여프로그램중 청소년 품바댄스 경영대회 전국밤바길놀이 퍼레이드랍니다. ​ ​ ​ ​ 공연프로그램 중 열린 품바뮤지컬, 야생화 체험, 독거노인 장애인이 반려식물 키우기 등 다채로운 행사가 이어지고 있었어요 ​ ​ ​ ​ 체험 프로그램으로는 녹거노인 & 장애인 반려식물을 키우기 체험과 깡통나무 천인의 엿치기 체험이랍니다. ​ ​ ​ ​ ​ 오랜만에 페인팅을 하는데요 팔쭉이굵다면서 싫어했지만어차피 해야될거? 해 놓고 보니  노오란 색의 말벌이 우리 딸에게 잘 어울립니다. ​ 참여 프로그램으로는 2022년 글러벌품바레퍼경연대회, 전국품바길놀이페레이드, 품바패션디자인공모전, 전국품바가요제 , 청소년품바댄스대회를 개최한다고하니 올해는 젊은 친구들과 함께하는 멋진 충북 음성품바축제가 될것같아요~ ​ ​ ​ ​ 지난 품바축제때 많은 분들이 전국각지에서 많이 몰려들어와 즐겁게 감상을 했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 충북 음석품바축제 찾아오시는분들을 위해 간편해 보이는 지도도 크게 걸어 놓으셨더라고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 축제만 보고 가기에는 너무나 아까운 곳이라 가볼만한곳들도 소개를 해 보면  운곡서원, 한독의약박물관, 큰바위얼굴테마파크, 백야목재문화체험장 등 가족여행 추천해 드립니다^^ ​ ​ ​ 이 포스팅은 음성군 으로부터 원고료를 받아 작성되었습니다. ​ 
 
충청북도 음성 품바 축제 가보신 적 있나요? 지역축제 재미있네요~  
 안녕하세요. 노랑언니 예카니입니다. 지난 주말에는 지방에 다녀왔습니다. 날씨도 넘 화창하고 좋더라구요♡ ​ 충청북도 음성이라는 지역에 음성품바축제가 있다해서 다녀왔어요. 이번이 24회 #음성품바축제 더라구요. 지역축제 몇군데 가봤는데 먹거리 좀 파는 정도?지 않을까 라는 생각에 저녁에 야식 먹듯이 가볼까 하다가 낮 시간 부터 가 보았습니다. 우리 애들의 관심을 가장 먼저 끈 것은 이동식 놀이 기구입니다. 미니바이킹, 디스코팡팡, 물다람쥐 쳇바퀴 3종이 있더라구요~ 1개당 6,000원씩 내고 탈 수 있었어요. 키제한이 100cm로 되었던 거 같아요. 디스코팡팡은 120cm 제한이구요. ​ 우리는  디스코팡팡은 막내 키가 안되궁 큰 언냐들 위주로 타길래 안 타본 #물다람쥐 쳇바퀴를 택했습니다. ​ 물이 있으니 좋아할거 같아서 태웠는데 역시나 너무 좋아합니다 ㅋㅋ 특히 둘째는 정말 날다람쥐처럼 물만난 고기처럼 신이 났습니다 ㅋㅋㅋㅋ  5분이 기준이라는데 조큼 더 태워주셨어요. 줄 적을때 타기가 tip ㅎㅎ 행사장 배치도 입니다. 보시고 필요한 곳을 찾아가시면 되요. 올해는 지난 주말로 끝나서 이미 지나갔지만 내년에 이 글을 보시는 분이라면 25회 음성품바축제를 찾아가시겠네요. 해마다 바뀌는 것들이 있겠지만, 대동소이 할 듯 합니다. 물다람쥐 쳇바퀴 뒤에 무대가 있어서 봤는데요. 래퍼들의 공연이더라구요. 래퍼 대결 같은건가?!  관람을 안해서 자세히는 모르겠어요. 음향실, 대기실 등을 설치하고 진행하네요~ 그리고 아이들 데리고 다니면 중요한 것, 화장실 입니다🤣🤣🤣 노느라고 급할 때까지 말 안하다  급하게 말하기도 해서 화장실 알아둬야해요. 다행히 임시 화장실이 곳곳에 있네요^^ 음성품바축제 모자입니다. 종이로 만들었지만, 챙이 넓어서 좋아요 😀  3풍선 터뜨리기, 나무 한꺼번에 쓰러뜨리기 등 놀이공원 등에서 보던 게임들이 있어요. 꽝 없는 게임이래요~ 나무 쓰러뜨기 1회에 5,000원에 했는데 3번에 쓰러뜨려서 요요에 해당됐어요. 군데 딸이 해서 요요는 애들 잘 못 하더라며 비눗방울로 바꿔주시는 센스~👍 5,000원 짜리 비눗방울 치곤 비싸지만ㅋㅋ 아이가 재미 있었다니, 그리고 상품 맘에 든다니 ​​ ​ 터키 아이스크림도 파네요. 그 외에도 회오리 통감자였나? 고기? 시원한 코코넛도 팔아요~ 세계 문화의 거리라서 세계음식과 물건이 있더라구요 여기 세계의 물건이 파는 곳입니다. 여기도 다른 나라 물건 파는 곳인데요, 남미의 팔찌, 악세서리 같은 건가봐요. 옆에서 남미 인디언 공연을 하더라구요. 계속 하는 건 아니고 하는 타임이 있는듯요. 여러번 하긴 했습니다~!! 옷이 엄청 화려하지요? 악기도 신기했어요. 길이 다른 여러 피리~ 소리가 다 다르고~ 진짜 새소리 같기도? 사람 입으로도 소리 내시기도 했는데 정말 인디언 소리 같은 것이 나기도 했어요. 다른 나라 문화라 그저 신기 ㅎㅎ 근데 계속 드는 생각은 정말 더우시겠당ㅠㅠ 더우신데도 즐거운 공연 감사합니다!! ​​ ​ 천변무대로 가는 길에는 품바님들이 사진촬영을 하고 있더라구요. 촬영진 외에도 저처럼 지나가는 분들도 찰칵찰칵! 천변무대에 무슨 공연 한다는 걸 알고 간건 아녜요. 가보니 "문어의 꿈"을 부르고 계셔서 아이들 귀가 쫑긋쫑긋~ 한 때 초통령이라고 불렸다던 노래~🎶 그래서 우리 아이들도 좋아하지용♡♡​​ ​ 결국 앞자리가 비어서 앞자리까지 진출!! 앞에서 열심히 찍었습니당ㅎㅎ ​ 문어의 꿈에이어 별주부전으로 마무리 중이셨더라구요~~~ 우리 애들이 앞자리 진출하는 데 싱어 눈에 띄어서 앵콜곡은 문어의 꿈으로 다시 불러 주셨어요 ㅎㅎ 1차 문어의 꿈 2절할때 앉았거든요^^;; 아이들 좋아하는 노래인지 아는 싱어~♡ ​​ ​ 지하에 천변도로 입구에 포토존을 해놨어요. 웨딩 품바 옷 입으신 분들도 ㅎㅎ 포토존도 웨딩느낌 나는 곳도^^ 품바캐릭터랑도 찍을 수 있네요~ 뒷배경을 액자모양으로 꾸며 둔 포토존도 많았는데 거기서는 찍은 사진이 없네용^^;;​​ ​ 이렇게 페이스스티커도 있었어요. 제법 질이 좋은 것 같았어요. 물만 닿으면 페이스스티커도 본 적 있는데 이건 그렇지 않았구요~​​ ​ 여긴 시간여행 온 기분이 들게해주는 60,70년대 분위기 인가요? 저는 태어나기 전 세대이긴 해요ㅎ 그 분위기를 다 찍진 못 한것 같네요. 고고장(?)도 있더라구요. 디스코장 같은 데 였어요. 노래가 나오고 조명을 화려하게~ 신나게 즐기다 가시는 어르신들, 아이들이 있었어요 울애들은 이럴땐 안 나서더라구요ㅎㅎ 집에서는 수시로 춤추는데 ㅎㅎ 교복대여 하는 곳도 있었어요. 2,000원 밖에 안해서 저렴하게 입어볼 수 있는~ 라떼 교복은 아니고 더더 이전 교복^^ 군데 책상에 놓인 도덕 교과서는 라떼 교과서 이더라구요 ㅎㅎ ​ 막내의 모자 쓰는 센스 ㅋㅋㅋㅋ  아이들은 포토존 서 칠판 체험도 해봤는데 가루가 엄청 날린다며 ㅎㅎ 우리때는 늘 그랬단다~~~ 칠판 지우개 털러가서 분필가루 엄청 마신 기억🥲 이런 소품샵들도 있었는데요, 과거의 느낌이 나는 곳, 물건들도 있지만 현대감각의 요새 유행하는 것도 팔아욤. ​ 우리 아이들 좋아하는 산리오 친구들이 가득ㅎㅎ 시나모롤 풍선이 곳곳에 있고, 피카츄 LED 헬륨풍선, 포챠코 파츠, 쿠로미 머리핀, 마이멜로디반지 등등 다양한 세대가 즐기게 적절히 잘 되어 있던 듯요~ 최귀동 기념관이라는 곳도 있었는데요, 최귀동 할아버지를 기념하더라구요. 최귀동 할아버지가 누구지? 했는데요. 꽃동네 하니 알겠어요!!!^^ 할아버지 성함은 몰라뵈서 죄송합니다 😅 수녀님들이 나와 계시더라구용~ ​​ ​ 음성 품바빵이네요. 오 쌀가루로 만든 품바빵 이래요!! 전 밀가루 NO 제품이 좋아요💕 음성 향토음식 파트인가 봅니다. 고추장 만들기 체험도 있던데~ 해보고 싶네요😆 그리고 이미 음성에 있는 식당들이 이 날은 천막을 치고 거리로 나왔어요. 시장상인회 라는 이름으로~ 좋은 것 같아요~ 축제 때 축제거리 상권만 발달하니 기존 상권이 힘들 잖아욤ㅠㅠ 축제 상권은 개천 중심으로 열리기 때문에 도로가 상권들까진 안 가게 되거든요. 지역주민 상인회도 챙기고 놀러오시는 분들도 즐길거리 많고~ 제법 구석구석 신경쓰며 잘해둔거 같아요. ​ 군데 시장상인회 식당들 찍어 뒀는데 사진이 어디갔징??? 아무리 뒤져도 없네염;;;;; 키즈존도 따로 있었어요. 뽀로로 에어바운스로 되어 있어서 좀 더 아가들이 신날 것 같은 장소 ㅎㅎ 군데 우리 애들도 가고 싶다고 ㅋㅋ 큰 애들이 있는지 자세히 안 봤지만, 큰 애들 가면 아가 엄마들 긴장하실라😅 다른 놀거리 볼거리도 많아서 패쓰했어염ㅎ 모유수유실도 해두었더라구요. 전 이미 모유 수유는끝났지만, 이런 배려 넘 고맙습니다!! 내부가 어떤지 보지는 못 했습니다.​ ​ 종합 상황실이 중앙쯤에 있어서 전반적인 것은 문의가 가능했어요. 의무실도 본거 같은데..  혹시나 있을 건강 상황도 봐얄테니까요. 사람도 많고, 어르신들도, 아이들도 있으니 돌발상황 대비해야겠죠!! ​ 품바 분장체험도 있고  무슨 대학교에서 나온 것도 있던데.. 그냥 대학생들 풋풋하지 좋네♡ 하고 보기만하고 뭔지 내용을 안 봤네요ㅋ 플라스틱 방앗간이라는 곳은 패트 뚜껑 5개만 모아오면 참여가 가능했어요. 집에서 챙겨갔어야는데.. 갑자기 15개 마련하기가 쉽지 않았네요😅 퍼레이드 보러 가는 길이라 시간도 없다며 패쓰했지만~ 환경도 생각해볼 수 있는 좋은 코너였어요. 여기도 중앙존에 있었는데요, 품바 난타? 전통 타악기? 체험할 수 있는 곳이었어요~ 아이들도 몇 보이더라구요. 이것도 늦게 발견해서 이미 빈자리가 없었네요. 조금 구경하다 퍼레이드 보러 갔어요.​ ​ 저녁식사 하고 오느라 1차 퍼레이드는 놓치고 2차 퍼레이드를 함께 했습니다. 롯데월드 같은 퍼레이드? 생각했어요ㅋ 그런 비쥬얼은 아니어도 계속 쇼맨쉽으로 공연처럼 행진하는 퍼레이드~ 군데 그냥 지나가는 거였어요 ㅋㅋㅋㅋ ​ 행사 공연에 참여했던 지역 주민팀, 각 지역 군별로 모인 팀, 다문화 가족들 중 같은 나라끼리 모인 팀 등ㅎㅎ 아이들 댄스 공연팀도 있었는데 걔네들은 힘들어 하니 아이스크림 먹으며 걷기ㅋ ​ 그래도 각 지역이나 나라 특색 맞게 옷도 입고 소품들 등등 많이 꾸미고해서 볼만한 퍼레이드 였어요👍 또 그냥 걷는 팀도 있었지만, 신명나게 춤추듯? 걸으시는 분들, 악기연주하는 분들 등 즐거운 팀들💕 덕분에 즐거운 퍼레이드였답니다. ​ 우리 아이가 쓰고 있는 핑크모자는 퍼레이드 팀 소품인데 한 분이 주고 가셨어요. 우리 주변에 관람하는 아이들이 저희 뿐였는데 아이들 예뻐하시는 어르신들이 헬륨풍선, 모자, 응원수술 등 소품도 주시고 사탕, 엿, 젤리 등 간식도 주시고 가셔서 아이들은 더 신나 했답니다😁 음성 군수님도 만나고😆 음성품바축제 덕분에 행복한 주말 보냈어요! 감사합니다 😄  음성군수님! 음성주민여러분! 내년에도 기회되면 또 가고 싶네요. ​ 오늘도 비소식 있다가 없어지고 맑아졌어요. 모두모두 건강하시공, 행복하세요♡♡​ ​ 공감과 댓글  감사합니다  
 
5월 충북 음성 가볼만한곳 2023 음성품바축제  
 기간 : 2023년 5월 17일 ~ 21일 장소 : 음성 설성공원 일대 및 꽃동네 일원 아직 한번도 가본적이 없는 축제입니다. 매년 가보려고 했는데 이 시기에는 전국에서 굵직한 축제가 많이 열리기에 쉽게 갈수가 없더라구요. 암튼 올해도 열린다고 하니 알아두셨다가 재미있는 관람하시고 보다 자세한 내용은 공식홈페이지에서 확인하시기 바랍니다. ​ ​ 5월 충북 가볼만한곳 음성품바축제는 전통적으로 내려오는 장돌뱅이의 대명사처럼  굳어진 품바와 최귀동 할아버지의 박애정신을 접목시켰다고 합니다. 품바에 대한 설은 다양한 형태로 전해오고 있습니다. 품바란 각설이 타령의 후렴구에 사용되는 일종의 장단구실을 하는 의성어로 전해왔습니다. ​ ​ 5일간 열리는 행사 일정이에요. 17일 개막식에는 백지영, 원슈타인 등 인기 가수들의 공연도 있다고 합니다. 버스킹을 비롯해 다양한 공연과 이벤트가 열리는데요 익살스런 품바대회도 열린다고하니 재미있을 듯 합니다. ​ ​ 행사장 지도에요. 무대 위치, 야시장, 먹거리 등 알아두면 편리하겠어요. 규모도 제법 큰 듯 합니다. 볼거리가 다양해서 재밌을것 같아요. ​ ​ 5월 충북 음성 가볼만한곳으로 재미있는 공연도 보고 신나는 축제도 즐길 수 있는 2023 음성품바축제입니다. 아이들과 함께 즐겁게 보낼 수 있을듯 하네요. 재미있는 관람하시고 좋은 추억 많이 남기시기 바라겠습니다. 팬하기 ​ 
 
2023년 24회 음성 품바 축제 일정 기간 위치 참가 방법  및 유래 소개  
 안녕하세요. 부르스김 입니다. ​ 음성군에서는 매년 5월 중순마다 설성공원 일원에서 음성품바축제를 개최하는데요.  ​ 얼마전까지는 코로나19로 인해 아쉽게도 취소되었지만 올해부터 다시 열린다고 하네요. ​   음성품바축제는 전국 유일무이 품바라는 소재를 가지고 진행되는 축제인데, 올해는 품바 젊음을 보듬다!는 캐치프레이즈로 사랑과 웃음이 넘치는 음성 품바 축제를 24번째로 개최합니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 그럼 지금부터 음성품바축제에 대해 자세하게 알아보겠습니다. ​ ​ ​ 올해 음성품바축제는 5월 17일 수요일부터 21일 일요일까지 5일간 설성공원 및 꽃동네 일대에서 개최되는데, 차로 오실때는 네비에 음성읍 설성공원길 28 로 찍으시면 됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ 주차는 음성중,고등학교, 한일중, 문화예술회관, 종합운동장, 반다비국민체육센터 등에 분산해서 대시면 되는데, 각 주차장을 30분간격으로 순환버스를 운행한다고 하니 너무 붐비지 않는 곳에 주차하시면 좋을 것 같아요. ​ ​ ​ https://smartstore.naver.com/excoa/products/7997579318 ​ ​ ​ ​ 음성품바축제는 처음에 거지성자로 불리는 고 최귀동 할아버지의 박애정신을 기리기 위해 열리게 되었다고 하는데요. ​ 거기에 전통적으로 내려오는 장돌뱅이, 품바를 접목시키게 되었다고 합니다. ​ ​ ​ 고 최기동 할아버지는 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌며 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여 살렸는데요.  ​ 이런 이유로 그의 삶은 누구도 흉내낼 수 없는 사랑의 성자로 평가받고 있습니다. ​ 또, 오웅진 신부로 하여금 음성 꽃동네 설립의 모태가 되기도 하였죠.   ​ ​ 따라서 음성 품바 축제는 사랑과 나눔을 실천하는 정신 문화 축제로 무료입장이며, 체험프로그램과 일부 유료 프로그램에서만 소정의 금액을 지불하면 됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매년 열리는 음성 품바축제는 전국 각지에서 많은 사람들이 찾아오는 유명한 축제 중 하나인데요.  ​ 특히나 이 축제에서는 다양한 볼거리와 즐길거리가 준비되어있습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 대표적으로 전국 품바가요제, 품바 하우스, 품바 가락배우기, 반려식물 키우기 대회 등 다채로운 행사가 진행됩니다.  ​ 또한 관광객들을 위한 각종 체험행사와 전시회 그리고 공연과 불꽃놀이등 여러가지 프로그램이 마련되어있어 남녀노소 누구나 즐겁게 참여할 수 있답니다. ​ ​ 원래 품바란 각설이 타령의 후렴구에 사용되는 일종의 장단 구실을 하는 의성어 인데요. ​ 현대사회가 물질적인 삶은 풍요로워졌다 해도 정신적 빈곤과 불평등이 여전히 존재합니다. ​ 그래서 이러한 사회를 풍자와 해학으로 카타르시스를 체험하고 사랑과 나눔으로 치유시켜야한다는 품바의 정신이 필요한 시기인데요. ​ ​ https://smartstore.naver.com/excoa/products/6887014026 ​ ​ ​ 경기 침체로 인해 힘든 시기이지만 음성품바축제 일정 참고하셔서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다^^ ​ ​ ​ ​ 
 
[기자단]  음성품바축제 열림식 풍경 흥겨운 품바공연  
 ​ ​ ​ 3년 만에 드디어 음성품바축제가 대면 행사로 돌아왔습니다.  팬데믹 기간 중 온라인으로 개최되며 아쉬움이 컸었는데요 올해는 설성공원에서  5일간 다채로운 공연과 프로그램을 손님들을 맞이합니다.   축제가 시작된 첫날 설레는 마음으로 달려가 보았습니다.  ​ 음성품바축제는 거지 동자로 알려진 최귀동 할아버지로부터 기인하였습니다.  일제강점기와 6.25 전쟁을 겪었던 시기  배고픈 사람들을  사랑을 보살폈던 할아버지는 음성 꽃동네 설립으로 이어졌네요 ​ ​ ​ 품바. 사랑과 나눔을 품다! 라는 주제로 축제는 열림의 날, 사랑의 날, 희망의 날, 나눔의 날, 상생의 날로 명명하여 5일간 진행됩니다.  오전 10시 ~ 늦은 저녁 9시 전후까지로 하루 종일  다채로운 프로그램이 진행됩니다.  하루 종일  시간대별로 공연과 특별행사가 진행되는 만큼  여유롭게 찾으시면 더욱 좋습니다.  ​ 첫날 설성공원 광장에는 품바 하우스 짓기 대회로 완성된 움막들이 들어섰습니다.    품바의상체험 코너도 있어서는 품바 옷을 대여하시면 더욱 즐겁게 축제를 즐길 수가 있습니다. 3,000원의 대여료는 전액 유니세프에 기부되네요.  ​ ​ ​ 원남면 감곡면, 대소면 등 각 지역에서 제작한 품바 하우스는 30~40년 과거로 시간을 안내하네요. 다채로운 행사 중   5일간 즐길 수 있는 공연 프로그램을 소개합니다 ​ 음성품바축제는 총 3개의  무대가 설치되었습니다.   설성공원 경호점 옆의 대형 야외음악당이 주 무대이며, 광장 중앙의  작은 무대,  음성천 초입의 천변 무대입니다.  ​ ​ ​ 설성공원 광장의 작은 무대입니다.  관람객들의 품바 체험장이기도 합니다.  이곳에서는 시간대별로 전국에서 품바축제를 찾은 단체의 공연이 펼쳐집니다.  품바축제라는 특성에 맞춘 공연들로 꽹과리, 북 난타 등 신명나는 노래와 공연이 펼쳐집니다.  ​ ​ ​ ​ 2번째는 음성천 초입의 천변 무대입니다.  11시, 17시, 18시 1일 3회 품바 LOVE , 음성 예술단,  길놀이 프린지가 진행됩니다.  첫날에는 조금 늦게 시작되면 3시와 4시 30분 품바 LIVE와 길놀이 프린지가 진행되었습니다.  또한 2시 7시 2회에 걸쳐 버스킹 공연도 예고되었습니다.  오색 천이 휘날리는 화려한 무대에서   품바축제를 위해 갈고닦은 공연이 이어졌습니다.  ​ ​ ​ ​ 공연의 하이라이트는  야외음악당입니다. 7시부터 진행된 개막식의 경우  2구역으로 길게  나누어진 객석이 꽉 채워진 채  진행되었습니다.  또한 TV로 미리 즐기신 분들도 있을듯한데요  충북방송에서 생방송 중계되기도 하였습니다.  ​ ​ 야외음악당의 메인 공연 프로그램  ​ 야외음악당에서는 22일 ~ 24일 3일간은 12시 30분부터 품바공연이 시작되며 마지막 날에는 11시, 아부지 아버지 뮤지컬 공연이 펼쳐집니다.  그 이외에도  시간대별로 천인의 엿치기와 품바 공연이 진행되며  각각 6시에는 메인 공연으로 전국고고장구 공연, 글로벌 품바 래퍼 경연 대회, 2판 4판 난장판에 이어 오늘의 품바로 마무리됩니다.  ​ 9월 21일 열림의 날은 품바 패션쇼, 품바 래퍼 콜라보, 품바 뮤지컬 갈라쇼, 불꽃놀이에 홍진영의 무대로 이어지는 열림식이 진행되었습니다.  ​ ​ ​ 열림 선언에 이어  극동대학교, 음성 관내 자치구가 함께하는 품바 패션쇼가 진행됩니다.  거지 동자 최귀동 할아버지 분장과 품바축제의 캐릭터가 등장하고  패션쇼 경연 대회에서 입상한 옷, 자체 제작한 옷들이 등장하며  약 30분간 흥겨운 패션쇼 무대가 이어졌습니다.  ​ ​ ​ 마을 주민과 학생이 함께 완성한 무대에  축제장을 찾은  관람객 또한 큰 호응으로 패션쇼를 즐깁니다.  모두가 함께 즐기고 사랑을 나누는 흥겨운 무대로 열림식이 열렸습니다  ​ ​ ​ 여는 마당 두 번째 무대는 음성품바축제의 메인 품바 양재기와 2020년 품바래퍼경연대회에서 수상한  래퍼와의  콜라보 공연이 진행됩니다.  현재의 청년 음악과 오래된 품바 타령이  예상 밖으로 멋진 조화를 이루었습니다.  양재기 품바의 구성진 소리도 멋졌지만 젊은 래퍼의 공연도 축제의  흥을 높여주네요  ​ ​ ​ 이어 또 다른 무대가 펼쳐지고 래퍼와  품바의 단독 공연으로 여는 마당이 마무리되었습니다.  그러고는 갈 길이 멀어  끝까지 함께하지는 못했으나 개회선언에 이어   품바 뮤지컬 아부지 아버지에 이어 불꽃놀이와 홍진영의 무대로 열림식은 마무리가 되었습니다  ​ ​ 9월 21일 시작된 축제는 이번 주 일요일까지 5일간 화려하게 진행됩니다.  야외음악당, 천변 무대, 설성공원 광장 무대에서는 시간대별로 다양한 공연이 이어지면서 축제의 흥을 높여주겠습니다.   사랑이 넘치는 풍요의 계절 음성품바축제와 함께해보세요. ​ ​ http://blog.naver.com/dayee0 ​해당 게시글은 소셜미디어기자단이 작성한 글로, 음성군의 공식 입장과는 다를 수 있습니다 
 
음성 품바 축제 기본정보를 핵심적인 내용으로 소개해 드립니다.  
 안녕하세요 여행 인플루언서 긍정 트래블입니다 :) ​ ​ ​ 이번에 음성에서 품바 축제라는 것을 진행한다는 것 알고 계셨나요!? ​ 모르셨던 분들을 위해 음성 품바 축제의 과연 어떤 행사들이 준비되어 있는지 핵심적인 내용으로 소개해 드리겠습니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ "품바, 젊음을 보듬다!"라는 슬로건으로 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 축제입니다. ​ 사랑 / 나눔 / 봉사를 통해 아름다운 사회를 구현하고자 하는 정신문화축제인데요! ​ 그럼 더 자세히 가볼까요? ​ ​ ​ ​ ​ ​ 음성 품바 축제가 열리는 설성공원은 음성 공용 버스 터미널 앞에 있는 곳이라 터미널을 이용해서 오셔도 좋겠습니다. ​ ​ ​ ​ 여기에 추가로 반다비 국민 체육센터도 주차장으로 활용이 됩니다. ​ 여기서 중요한 건 순환버스가 있는데 참고하셔서 타고 축제장에 오시면 되겠습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 의상 체험 / 분장 체험 / 품바 가락 배우기 야생화 체험 / 향토 음식 체험 / 품바 유료 공연장 등 뭔가 알차게 배치되어 있습니다. ​ 추가로 모유 수유실과 쉼터 비빔밥 체험도 있네요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먼저 음성 품바 축제는 5월 17일 ~ 21일, 단 5일간 열리는 축제입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 각 행사 장소는 위에 배치도를 확인하시면 좋겠습니다. 5월 17일 화요일은 ​ 야외 음악당에서 반려 식물 키우기 대회 / 주제공연 / 개회 선언 불꽃놀이 / 초대가수 공연들이 있겠습니다. ​ 천변 무대에는 색소폰 공연과 길놀이 프린지가 눈에 띄네요! ​ MZ 존은 밴드 공연이 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 5월 18일 수요일은 ​ 야외 음악당에서 품바왕 선발 대회 / 비빔밥 나누기 전국 고교 장구 공연이 눈에 띄며 ​ 천변 무대에서 버스킹이 추가됐네요! ​ MZ 존은 확실히 MZ 세대를 겨냥한 것처럼 축제에 있어서 이색적인 행사인 랩, 프리스타일과 크루 공연들이 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 5월 19일 목요일은 ​  야외 음악당에서 천인의 엿치기 / 글로벌 품바 래퍼 경연 대회가 추가됐는데 랩을 참 좋아하나 봐요 ​ 천변 무대에는  동양일보 시 낭송이 추가됐네요! ​ MZ 존에서는 강연들도 진행을 하더라고요? [ 김성휘 / 뉴올 / 정석채 / 와사비 마요 감독 ] ​ ​ ​ ​ 5월 20일 토요일은 확실히 주말에 시작이다 보니 MZ 존에서 16시부터 화려한 공연들과 DJ 쇼가 기다리고 있는데요! ​ 10시부터 설성공원 일원에 전국 품바 사진 촬영대회가 추가됐고 ​ 야외 음악당에는 품바 길놀이 퍼레이드 / 2판 4판 난장판 이 생겨났네요 :) ​ ​ ​ ​ ​ 5월 21일 일요일은 야외 음악당에 아버지 뮤지컬 공연과 전국 품바 가요제가 새로 생겼습니다. ​ 그리고 MZ 존에서는 댄스 배틀이 진행되네요!? ​ ​ ​ ​ ​ ​ 품바촌에서 음악 / 분장 / 의상 체험들과 기념품 숍도 있고 가락 배우기도 있답니다. ​ 그리고 플라스틱 방앗간이라고 해서 친환경 축제를 위해 플라스틱 병뚜껑을 이용한 팔찌 만들어 보기 체험과 쓰레기 줍기가 있다고 하는데요! ​ 특히 이 쓰레기 줍기에서 목표량을 달성한 10명에게 업사이클 체험 무료 쿠폰을 발행한다고 합니다 :) ​ ​ 다시 돌아온 고품격의 품바 공연을 진행합니다 ※ 입장료 :  10,000 ​ - 1회차 : 12시 ~ 13시 30분 - 2회차 : 14시 30분 ~ 6시 - 3회차 : 17시 ~ 18시 30분 - 4회차 : 19시 30분 ~ 21시 ​ ​ ​ 이외에도 품바 사랑 플랩시 몹도 있고 ​ 교복 체험 / 추억의 고고장 / 음악다방 달고나 체험 / 야시장 / 청년 마차들이 있으니 참고하시길 바랍니다! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 음성에서 품바라는 생소한 단어를 가지고 진행하는 음성 품바 축제 기본정보를 핵심적인 내용으로 소개해 드렸습니다. ​ 정말 다양한 축제가 있죠? 음성에 놀러 가신다면 한 번쯤 들러보시는 것도 좋다고 생각이 듭니다! ​ 
 
2023 음성품바축제 기본정보 충청도가볼만한곳 음성가볼만한곳   
 영남권을 벗어나 이번에는 충북에 있는 음성가볼만한곳 2023 음성품바축제에 대해서 자세하게 적어보려고 한다. 이번에는 자그마치 24회 라는 매년 진행하는 아주 큰 축제다. 슬로건은 품바, 젊음을 보듬다라는 주제로 유명한 가수들도 오고 다양한 이벤와 체험, 공연이 펼쳐진다고 하니 꼭 한번 가보는것을 추천한다.  ​ 그럼 철이진이와 함께 자세항 기본정보 보러 떠나봅시다.  사랑과 웃음이 넘치는 충청도가볼만한곡 제24회 음성품바축제는 당장 이번주에 시작한다. 5월 17일 수요일부터 5월 21일 일요일까지 총 5일동안 설성공원 일대에서 진행한다. 품바 가 요즘 젊은 사람들에게는 쉽게 다가가지 못하는 그리고 익숙하지 않은 문화다. 그래서 이번에 젊음을 돌보다 라는 주제로 누구나 즐길 수 있는 축제로 거듭나길 바랄뿐이다.  축제 답게 어디서나 품바 옷 차림의 사람들을 쉽게 만나볼 수 있다.  그 뿐이겠는가. 술술 매끄럽게 유창하게 말을 하고 흥이 넘치는 순간까지 모두 놓칠 수 없다. 필자고 마을축제나 행사때 품바공연을 기획하는데 은근히 지역 주민들에게 재밌는 볼거리를 제공했다.  ​ 충북가볼만한곳 음성품바축제는 오옹진 신부님이 음성에 있는 꽃동네를 설립할때 그 계기를 마련해준 거지 성자 최기동 할아버지의 박애정신을 기리기 위해 열린 축제라고 한다.  17일 부터 21일까지 아주 다양한 행사들이 계획되어 있는데 사진을 클릭하면 더 자세하게 크게 볼 수 있다.  ​ 17일에는 반려식물키우기 대회 부터 시작해서 저녁7시 부터는 열림식이 진행되는데 초대가수 백지영씨가 온다. 대박!! 거기에 축제에 빠질 수 없는 불꽃놀이도 진행하니 수요일은 필수로 가야 할 듯 하다.  ​ 19일 금요일에는 야외음악당에서 저녁7시에 글로벌 품바 래퍼 경연대회가 펼쳐진다. 거기에 맞춰서 원슈타인 초대가수 공연도 펼쳐진다고 하니 이것도 체크 해야한다.  ​ 전체적으로 천변무대와 MZ존이 구분되어 있는데 슬로건에 맞게 젊은 세대들도 같이 즐길 수 있는 랩, 밴드공연 등 전세대가 동시에 축제를 즐길 수 있게 많이 노력한게 보였다. 그래도 뭐니뭐니 해도 음성품바축제에서 빠질 수 없는 품바공연도 봐야겠지?  행사장 배치도 사진인데 주차장은 음성중, 음성고, 음성문화예술회관 등등 있는데 역시나 사람들이 많이 가는 축제라서 일찍 이동하는걸 추천한다. 거기에 빠지면 섭섭할 먹거리 야시장도 있고 달고나 체험, 유료 품바공연 등 다채로운 축제라서 금방 지루하진 않을것이라 생각된다. 주차장 정보는 사진 클릭 후 오른쪽 확대해서 보면 도움이 될 것이다.  이번 음성가볼만한곳 축제 캐릭터도 얼마나 귀엽던지!!  ​ 이상 충청도가볼만한곳 음성품바축제 기본정보 리뷰를 마무리하며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  ​ 
 
음성품바축제 충북 음성 설성공원 주말가볼만한곳 품바축제주차장 체험정보  
 ​ ​ 음성품바축제  충북 음성 설성공원  주말가볼만한곳  품바축제주차장 체험정보 ​ ​ ​ 경기도, 서울과 가까운 곳에 위치한 충북 음성에서 열리는  음성품바축제에서 즐기는 법과 다양한 체험들을 소개하도록 하겠습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 5월 17일 수요일부터 ~ 5월 21일 일요일까지  ​ ​ ​ 장소  ​ 음성군 설성공원 및 꽃동네 일원 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 주차장  음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반다비국민체육센터(음성읍 신천리 371번지) ​ ​ 순환버스 (30분 간격) 음성우체국-한일중-음성문화예술회관- 반다비국민체육센터-음성종합운동장- 음성우체국(축제장) ​ ​ ​ ​ ​ 행사장에 일찍 가신다면  대한민국 생활용품 쪽 골목으로 주차를 하시면 조금 더 축제장에 빠르게 가실 수 있어요.  ​ ​ ​ ​ 금요일 오전이고 평일이라  사람이 별로 없을 줄 알았는데  이미 꽤 있더라고요.  ​ ​ ​ ​ 안내표를 받아들고 들어가 봅니다.  평일이라 유치원, 어린이집에서 소풍을 많이 왔더라고요.  ​ ​ ​ ​ ​ 천변으로 먹거리들도 쭉  이어져있어요.  ​ ​ ​ ​ 작은 무대가 제일 먼저 나왔어요. MZ 존으로 여기에서도  공연이 이루어져요.  ​ ​ ​ ​ 아이들을 위한 놀이기구와  달고나 게임 등 즐길 수 있는 것들이 있어요. 이 길로 이어진 품바 문화의 거리가  개인적으로 정말 예쁘더라고요.  ​ ​ ​ ​ 위에 조명도 있고  나무들도 예쁘고  천변의 꽃들도 많이 피어서  걸으면서 양옆으로 눈이 즐거워요. ​ ​ ​ ​ 날이 무척이나 좋아서  더 예쁜 음성품바축제에요.  ​ ​ ​ ​ ​ 제일 큰 무대인 야외음악당에서는 다양한 공연들이 있어요.  품바왕 선발대회가 매일 이뤄지고 마지막 날인 내일 결승전을 앞두고 있어요. ​ 정말 모두 엄청난 공연을  준비하셨더라고요!  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 어르신들이 몰려가셔서 가보았더니 이곳은 건강나눔체험이 진행되고 있었어요.  ​ ​ ​ ​ ​ 지난주에 방문했을 때는 없었던 연꽃들이 너무나 예쁘게 피어있어서 들어가는 길도 나오는 길도  행복하더라고요.  연꽃이 정말 예뻐요.  ​ ​ ​ ​ 샴푸바, 젤파스 만들기와 족욕, 손 마사지, 골반마사지, 건강소원 쓰기, 건강기원 포토존까지  다양한 체험들이 무료로 진행되고  있어서 부모님 모시고 가기에도  딱 좋은 곳이더라고요.  ​ ​ ​ ​ 야외음악당 옆으로  쉴 수 있는  쉼터도 있어요.  ​   ​ ​ 햇살이 뜨겁지만 앉아서 쉬기에  너무나 편했던 맞춤형 쇼파에요.  앉으면 일어나기 싫어진다는 ... ​ ​ ​ 동그라미 사이에 품바 포토존과  음성군의 각 읍들의 행사장이 있어요.  ​ ​ ​ ​ 품바가락배우기  ​ ​ ​ ​ 얼굴 분장 및 그림그리기  ​ ​ ​ ​ ​ 음성명작페스티벌 종이  밀짚모자만들기 ​ ​ ​ ​ 꽃모자 만들기  유료 10,000원 ​ ​ ​ ​ 게임하고 다육이 받기(무료) 다육이 만들기 (유료 5,000원) ​ ​ ​ ​ 각 읍마다 다양한 공연도  준비하시고 재미있는 체험들도 준비하셔서 읍을 다니며 구경하고 체험하면 정말 좋더라고요.  ​ 그 외에도  품바옷입어보기 등   무료로 준비된 프로그램이 많아요.    ​ ​ ​ 설성공원 게이트볼링장에서는  상설유료공연장에서 공연이 이뤄지니 품바공연을 보러 가셔도 된답니다.  ​ ​ ​ ​ 천변로가 아닌 도로 쪽으로 어린이들이 놀 수 있는 키즈놀이터와 꼬마기차도 있어요.  ​ ​ ​ 음성 예술인들의 작품도  무료로 관람하실 수 있어요.  ​ ​ ​ 음성품바축제  음성품바축제 체험 및 즐길거리 경기도 근교 가볼만한곳 ​ ​ ​ ​ ​ 길을 따라 다양한 먹거리,  특산품, 안내소 등이 이어집니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 쌀로 만든 품바빵도 팔고있어요.  ​ ​ ​ ​ 음성군 홍보관​에서 요렇게 사진을 찍으시고 SNS에 홍보하시면  추첨을 통해서 커피, 치킨 쿠폰을  쏜다고 하네요!  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천 쪽으로 마련된 무대에요. 검은색 그늘 막이 있는 곳이에요.  시간의 거리의 시작점이기도 하답니다.  ​ ​ ​ ​ 품바의 시초인 최귀동 할아버지를 기념하는 기념관도 이 안에 있으니  꼭 한번 둘러보시면 좋을 듯싶습니다.  ​ ​ ​ ​ 앞쪽에 예쁘게 포토존도 마련되어 있어요. ​ ​ ​ ​ 품바 공방에서  공예도 할 수 있고 예쁜 물건들도 많이 판매하고 있어요.  ​ ​ ​ ​ 카페도 넘 귀엽고요 ​ ​ ​ ​ 최귀동 기념관에서 품바와  최귀동할아버지의 이야기도 만나볼 수 있어요. ​ ​ ​ ​ 추억의 교실에서 교복 체험 (유료) ​ ​ ​ ​ 만화방, 게임방(추억의 게임) ​ ​ ​ ​ 문방구에서 뽑기, 불량식품(유료) ​   ​ ​ ​ 6070디스코장 체험  - 무료  ​   ​ ​ 아이들이 좋아할 만한 것들이  많이 준비되어 있어요.  ​ 알록달록해서 사진도 잘 나오더라고요.  ​ ​ ​ ​ 서울이나 경기도에서도 멀지 않은 곳에 위치해서 주말에 당일로 와서  아이들, 부모님, 가족, 친구, 연인과 즐겁게 놀고 품바를 몸소 체험하며 느낄 수 있는 곳이랍니다.  ​ ​ ​ ​ 어느 축제에나 꼭 있는 품바의  탄생이 최귀동 할아버지의 자선활동을  시작으로 되었다는 사실을 알게 되는  아주 귀중한 시간이었어요.  ​ 다양한 체험도 가능하고 먹거리도 많고 공연도 다양해서 축제의 마지막 날인 내일 일요일에도 가볼 만한 곳이라 생각이 듭니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 지금까지 충북 음성 설성공원 및 꽃동네 일대에서 열리는 주말에가볼만한곳, 음성품바축제를  소개해 드렸는데요. 품바축제주차장 정보 및 체험정보 보시고 즐기고 오시길 바랄게요!  ​ #음성축제 #음성품바축제 #품바축제 #품바축제정보 #품바축제주차장 #음성품바축제체험정보 #주말가볼만한곳 #경기도근교가볼만한축제 #주말여행지추천 #음성품바축제행사 #품바축제찐후기 #5월축제 #최귀동기념관 
 
충북 음성 가볼만한곳 음성품바축제 한독의약박물관등 가을여행코스  
  동생과 함께 가볍게 다녀올 수 있는 당일 여행지를 찾다가  서울에서 2시간 이내 이동이 가능한 충북 음성 가볼만한곳 코스를 다녀왔어요.  ​ 자가용으로 이동하기 좋은 곳이기도 하지만 시외버스, 기차 등 대중교통이 편한 곳이라 픽 했는데  한독의약박물관, 철박물관, 품바재생예술체험촌 등 이색체험 할수 있는 곳들도 많고  곧 있으면 음성품바축제가 열릴 예정이라 볼 것도 많아 9월 가을 여행지로 추천해 드리고 싶은 곳입니다.  ​ ​ 동생과 함께 다녀온 곳들을 정리해 보자면 아래와 같습니다.  이동 경로가 짧은 곳 위주에 골랐는데 음성을 대표하는 곳으로 나름 알차게 다녀온 것 같습니다.  ​ 설성공원 → 음성전통시장 → 품바재생예술체험촌 → 카페율 →  한독의약박물관 → 큰바위얼굴테마파크 → 철박물관  → 외할머니(식당) ​ ​ ​ 첫번째로 간 곳은 음성읍 시내 중심부에 있는 설성공원으로  시외버스터미널에서 도보 1분 거리에 있어 버스를 타고 올 동생과 만나기 좋은 곳이었어요.  ​ ​ ​ 예전에는 공설운동장이었지만 지금은 근린공원으로 만들어 산책과 휴식을 취할 수 있는 힐링 명소로 거듭나고 있다는데요  넓은 연못을 비롯해 섬안의 정자인 경호정(음성군 향토문화유적 제 9호), 고려시대 3층석탑(충북유형문화제 제129호),  오층모전석탑(충북유형문화재 제9호) 등 문화재도 많아 음성 여행으로 많이 찾으시더라고요.  ​ ​ ​ "공원이 이렇게도 예쁠 일이야?"  연못에는 초록으로 가득한 연잎을 비롯해 노란 수련과 수중 식물들이 예쁘게 자라고 있고  섬으로 들어가는 돌다리와 섬안의 나무그늘은 여유와 사색의 공간을 아름답게 보여주고 있어 정말 예뻤어요..  ​ ​ ​ 공원 한가운데에는 독립기념비와 평화의 소녀상도 있네요..  ​ ​ ​ 평화의 소녀상은 2018년 위안부 피해자 할머니의 명예 회복과 세계 평화를 기원하는 의미로 충북에서 4번째로 조성되었다고 하는데요.  소녀상 비문에 쓰여있던 "소녀여 일어서라"의 글귀에 마음이 숙연해집니다.  ​ ​ ​ 이 외에도 이무영문학비도 있고 무엇보다 운동하기 좋은  산책코스가 너무 잘되어 있는 곳이에요..  ​ ​ ​ 또 하나 빠질 수 없는 귀여운 품순이와 품돌이 모형 ^^  곧 있으면 음성품바축제를 앞두고 있어 더 의미 있게 봤던 것 같은데요  축제는 설성공원 일대에서 진행될 예정입니다..  ​ ​ ​ 저희는 음성품바축제보다 좀 일찍 다녀와서 아쉽게도 축제에 참여할 수는 없었는데요  9월21일부터 25일 총5일동안 프로그램이 정말 알차게 만들어져 있더라고요.  ​ ​ ​ 충북 가볼만한곳 음성품바축제는 품바, 사랑과 나눔을 품다는 주제로 충청북도 6년 연속 최우수 축제,  2020년부터 2022년까지 3년 연속 문화관광축제로 지정될 정도로 프로그램이 탄탄하고 규모도 상당한 것 같습니다.  ​ ​ 음성품바축제 기간 내에는 설성공원 일대가 그야말로 흥겨움의 장이 될 것 같아요..  이동할 때 보니 천변 일대에 백일홍이 정말 예쁘게 피었으니 거기도 놓치지 마시고요..  ​ ​ ​ ​ ​ 여행을 갈 때마다 꼭 들리는 곳 중에 하나가 전통시장인데  위치가 설성공원 바로 옆이고 찐빵으로 유명한 음성빵집이 궁금해 음성전통시장을 들렀습니다. ​ ​ ​ 음성전통시장 주차장은 음성천을 이용하면 되는데요  찾아보니 매달 2일과 7일에 음성천을 따라 음성오일장이 열린다고 하니  혹 전통시장 좋아하시는 분들은 날짜 맞춰서 방문하시는 것도 좋을 것 같습니다.  ​ ​ ​ ​ 전통시장이라 시골 시장을 생각했었는데 지역상권 활성화에 맞춰 업그레이드 대변신을 해서 그런지  깔끔하면서도 품바 이미지를 잘 살려 멋져 보였습니다.  ​ 아래는 씨앗호떡과 빨간오뎅으로 유명한 빨간분식  ​ ​ ​ ​ 그리고 찾아간 곳이 40년 전통의 음성빵집 9시 30분 즈음해서 빵을 구입할 수 있다고 해서 맞춰 갔더니  천원의 행복으로 찐빵을 구입할 수 있었습니다.  ​ ​ ​ ​ 개당 1,000원임에도 불구하고 사이즈가 어마어마 한데  모든 과정이 수작업으로 진행돼서 그런지 쫀득하니 정말 맛있었어요..  ​ ​ ​ 다음에 음성 방문하면 무조건 재방문각!! 택배나 포장도 가능하던데 날씨만 안 더웠더라면 구입해 왔을 거예요..  ​ ​ ​ ​ 전통시장 곳곳에 있는 음성품바축제 깃발..  음성은 지금 곳곳이 축제 준비 중이네요..  ​ ​ 품바축제를 앞두고 있기도 하지만 왠지 품바재생예술체험촌은 9월 음성 가볼만한곳 1순위가 아닌가 싶어요.  음성의 대표적인 문화예술복합공간이면서 다양한 볼거리와 함께 체험도 할 수 있는 곳입니다.  ​ ​ ​ 야외에는 폐품을 재활용하여 동물과 곤충 악기를 만든 재생조형 예술품들이 전시되어 있으니 여유롭게 둘러보시길 권해 드립니다.  ​ ​ ​ 체험촌 1층에 위치한 예쁜 카페  다음 코스가 카페가 아니었음 여기에 앉아 커피를 마셨을 것 같아요..  ​ ​ ​ 상시 진행할 수 있는 품바 체험 프로그램은 사전 예약 없이도 체험이 가능하지만  10인 이상 단체 체험은 사전 예약을 해야 한다고 하네요..  품바&품순이 만들기, 머그컵, 퍼즐만들기, 화분머그컵과 의상 체험 등이 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 의상 체험은 사진으로 남길 수 있어서 인기가 많겠죠~~~ ​ ​ ​ ​ 7개의 체험관마다 작가분들이 계셨는데 저희가 들어갔던 곳은  귀여운 체험물들이 가득했어요..  ​ ​ ​ 품바&품순이  머그컵 ​ ​ ​ ​ 보기만 해도 너무 귀여워서 웃음이 나는 귀동할배와 품돌, 품순 캐릭터 ​ ​ ​ 입구에 품돌이가 있어 사진 하나 찍었는데 어찌나 환하게 웃고 있던지 저도 웃음 만개 역시 품바는 사랑입니다. ^^ ​ ​ 충북혁신도시에 새로 생긴 카페라 해서 가 봤는데  채광 좋고 분위기 좋은 밭 뷰 맛집!! 오픈하자마자 바로 가는 바람에 입구에 물이 안 채워져 있었는데  채워져 있음 더 멋있었을 것 같아요.  ​ ​ ​ 밭뷰에 해바라기 몇 개만 있었는데 어찌나 이쁘던지요..  ​ ​ ​ ​ 이런 건 그냥 못 참는 동생이랑 짧은 시간에 후다닥 찍고 나왔습니다.  ​ ​ 뷰도 예쁜데 커피도 맛있었지요~~~~ 음료 마시고 싶었는데 시간이 너무 없었어요 ㅜㅜ  ​ ​ ​ ​ 한독의약박물관은 한독 음성공장에 위치하고 있으며  한독 창립 10주년 기념 문화 사업으로 설립된  우리나라 최초의 기업 박물관이자 의약전문 박물관이라고 해요  ​ ​ ​ 1층 국제전시실, 2층 한국전시실로 운영되고 있으며  다양한 프로그램이 많아 아이들과 함께 방문하면 좋은 음성 가볼만한곳 코스입니다.  ​ ​ ​ ​ 특히 키즈탐정대의 추리노트는 너무 귀여워서 탐이 날 정도였어요..  울 강아지들 안 데리고 간 게 후회될 정도로 말이죠.. ^^ ​ ​ ​ ​ 순서는 2층 한국전시실부터 둘러보는데 고려12세기 왕실에서 환약을 보관하던 용기 청자상감상약국명합을 비롯해  국가지정문화재 6점, 도지정문화재 2점, 그외 우리나라 의약학 관련 유물들이 전시되어 있습니다.  ​ ​ ​ 보물 제1236호인 구급간이방을 비롯해 일산 김두종 교수가 연구과정에서 수집한 고의서를 기증받아 전시되어 있는 일산문고  ​ ​ ​ ​ 2층을 다 둘러본 뒤엔 2층 국제전시실로 내려오면 되는데 동서양의 의약 역사는 물론 19세기 독일약국, 플레밍 박사의 연구실 등 세계 각국의 의약 유물이 전시되어 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 한독약품의 역사를 알 수 있는 한독역사실엔  한독약품의 제품들과 훼스탈을 만들던 기계도 볼 수 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 포토존에서 찰칵 ^^ ​ ​ ​ ​ 다 둘러보고 난 뒤엔 1층 어의, 의녀복 체험공간에서 사진도 찍었습니다.  ​ ​ ​ ​ 치마 입은 전 의녀로 바지 입은 동생은 어의로 변신 ^^ ​ ​ ​ ​ 한독의약박물관 둘러본 뒤에 꼭 가봐야 하는 팩토리투어 ​ ​ ​ ​ 피크닉 바구니 무료 대여도 해주고 사랑의묘약, 비누만들기 등의 이색체험도 할 수 있어요..  체험은 1인 1음료 하면 무료라는 사실. ​ ​ ​ ​ 저희가 방문했을 때 직원분들 점심시간이어서 팩토리투어에 사람들이 꽤 많아서 사진은 여기까지 ^^ ​ ​ ​ 기대하지 않았던 곳이라 그런지 만족도 200% 였던 한독의약박물관 음성 여행은 물론 충북 가볼만한곳으로 강추하고 싶은 곳입니다.  ​ 음성에 큰바위 얼굴테마파크가 있다고 해서 다녀와 봤어요  ​ ​ ​ ​ 세계 정치지도자, 종교가, 발명가, 작가, 철학가 등 위인들을 형상화했습니다.  ​ ​ ​ 우리나라 대통령분들도 계셔서 찰칵~~~ ^^ ​ ​ ​ 철 생산과 관련한 문화유산을 통해 지역과 문화 함양에 이바지하고자 개관된 철박물관은  감곡면 오향리 한적한 시골 마을 숲속에 위치하고 있어 박물관 투어와 함께 휴식공간을 함께 누릴수 있는 곳이예요..  ​ ​ ​ 철 관련 연구와 전시, 교육, 문화 활동을 즐길 수 있는 복합문화공간으로  가족단위나 아이들과 함께 가면 너무 좋을 충북 음성 가볼만한곳 !! ​ ​ ​ ​ 철의 탄생과 생산과정, 다양한 작품과 철에 대한 자료를 접할 수 있어 의미 있었던 것 같습니다.  ​ ​ ​ 2층에는 기획 전시실로 현재 [두드리다]라는 연계 교육프로그램이 진행중에 있으니 둘러보세요  ​ ​ 음성 현지인 맛집으로 인기 좋은 외할머니 식당  주메뉴는 전통 발효방식으로 만든 청국장과 100% 국산콩으로 만든 손두부가 유명하대요..  ​ ​ ​ ​ 음성 여행하느라 배고픈 줄도 모르고 열심히 달려서 그런지 정말 맛있게 냠냠.. 반찬도 하나하나 꿀맛이었답니다.  특히 깻잎 어흑.. ㅜㅜ ​ ​ ​ 원래는 밥 먹고 감곡매괴성모순례지성당을 방문할 예정이었으나  하필이면 이날 티맵 오류가 생기는 바람에 감곡IC를 타고 그냥 상경했다는 슬픈 야그..  매산벽화마을과 함께 둘러보고 싶었는데 안타깝지만  품바축제도 볼 겸 해서 가을 음성 가볼만한곳 다시 한번 추진해 봐야 할 것 같아요  ​ ​ ​ 본 포스팅은 음성군으로부터 지원을 받아  직접 취재 후 작성하였습니다.  
 
Oh! 음성 품바축제 기본정보 최귀동 할아버지 일정 가수 불꽃놀이 gogogo  
 Oh! 음성 품바축제 기본정보 최귀동 할아버지 일정 가수 불꽃놀이 gogogo ​ 또 좋은 공연이 시작될 예정이다. 아마 많은 분들 관심을 갖고 지켜보시는 그런 축제 中 하나라고 생각하는데, 바로 음성 품바축제! 그리고 이 축제하면 떠오르는 분이 있으니 바로 최귀동 할아버지! 오늘은 이에 대한 이야기를 나누면서 관련 일정 및 초대 가수 라인업 등 기본정보를 정리하는 시간을 갖고자 한다. 또한 축제에 빠질 수 없는 불꽃놀이도 준비되었다고 하는데 함께 gogogo 현장 속으로 들어가 보는 것은 어떨까! ^^ ​ ​ WOW~~ 포스터가 정말 재미있다고 생각한다. 딱 이번 음성 품바축제에 어울린다고 해야 할까! 그렇다면 간략하게 어떤 행사인지 이에 대한 소개가 필요할 것 같아서 준비하였다. 본 행사는 웃음과 눈물, 풍자 그리고 해학 플러스 가슴 따뜻한 사랑을 함께 나누는 그런 축제라 할 수 있는데, 장애의 몸으로 음성 꽃동네 설립 계기가 되어주신 최귀동 할아버지의 숭고한 정신을 기리는 그런 날이라고 할 수 있다. 거지를 상징하는 품바를 활용하여 다양한 일정과 프로그램이 준비되어 있고, 축제장 곳곳에서 각설이타령을 부르며 레트로 감성에 젖어들 수 있다. 아래에서 구체적인 일정 및 초대 가수 등 정보를 확인하도록 하자. ​ ​ 그렇다면 음성 품바축제 유래라 할 수 있는 최귀동 할아버지가 어떤 분인지 궁금하다. 베푸는 삶을 통해 오늘날 사람들에게 기부와 봉사 문화를 정차시켰던 할아버지. 베푸는 품바로서 세상을 향한 그의 사랑은 널리 퍼졌고, 그렇게 사람들이 음성을 방문하는 계기가 되어 주었다. 오웅진 신부로 하여금 꽃동네 설립의 모태가 된 할아버지는 자신도 장애의 몸을 가졌음에도 불구하고 무극리 일대를 돌며 밥을 얻어다가 병든 걸인들을 먹여 살린 분이다. 이런 이유 등으로 인하여 그는 그 누구도 흉내낼 수 없는 사랑의 성자로 사람들에게 큰 감동과 울림을 주었다.  ​ ​ 그렇다면 품바란 무엇인가. 다양한 설이 있다. 각설이 타령 후렴구에 사용되는 장단 구실을 하는 의성어로 전해지고 있고 그렇게 많이 알고 있다. 이번에 2022년에 개최되는 음성 품바축제는 전통적으로 전해오는 품바와 최귀동 할아버지의 정신을 접목시켜 풍자와 해학을 바탕으로 사랑과 나눔을 실천하는 장으로서 정신문화축제의 새로운 지평을 열고 있다. 보다 자세한 일정은 아래 시간표 등 참고하시면 되는데, 먼저 개막 첫 날에는 홍진영 가수의 특별 공연이 있으니 참고하시기 바란다.  ​ ​ 아래 내용은 2022 음성 품바축제 일정표이다. 9월 21일 수요일 열림의날을 시작으로 9월 15일 일요일 상생의날까지 진행되는 다양한 행사에 대한 시간과 장소 관련 내용인데 가시는 분들은 해당 내용 참고하셔서 스케줄 조정하시면 좋을 것 같다. 대체로 무료이지만 유료 공연도 있으니 참고하시길! 가족 단위로 재미있는 공연 관람하셔도 좋을 것 같다. 특히 개인적으로 첫 날 불꽃놀이와 축하 가수 공연은 정말 보고 싶다 ^^ ​ ​ 개인적으로 이번 음성 품바축제에서 참여 프로그램에 계속 눈길이 쏠린다. 특히 전국 품바가요제! ㅎㅎ 전국의 뛰어난 가창력 소유자 모두 모이실 듯! 시상으로 대상 1팀에게는 무려 상금 300만원이 수여된다고 하는데, 과연 어떤 실력자가 이 영광의 주인공이 될지 몹시 궁금하다. 이미 예선을 진행하였고, 본선 경연은 마지막 날 9월 25일 일요일 설성공원 야외음악당에서 펼쳐질 예정이다. ​ ​ 그리고 역시 마지막 날 선보이는 품바 뮤지컬 단막극도 좋은 시간이 될 것 같다. 제목은 '아부지, 아버지'이다. 일제강제징용으로 끌려가 병들고 불구가 된 몸으로 돌아온 최귀동 할아버지. 그가 자신의 고향으로 돌아와 무극천 다리 밑 움막 안에서 살며 걸인 생활을 하면서도 자신보다 더 힘든 사람들에게 나누어 주며 살아간 그 선한 나눔의 마음은 현재까지 우리 기둥이 되어 지금까지 이렇게 이어져오고 있다. 이번 작품은 바로 할아버지의 정신과 함께 만들어진 작품으로 알려져 더욱 기대를 모으고 있다. ​ ​ 그리고 글로벌 품바래퍼 경연대회도 있다. ^^ 품바와 래퍼의 공통점은 무엇? 이번 경연 대회를 통해 대한민국 최고의 래퍼를 만날 수 있다고 하는데, 과연 누가 그 주인공이 될까. 본선 경연은 9월 23일 금요일 진행될 예정이며, 대상 1팀에게는 상금 300만원이 수여된다. 풍자와 해학이 가득 담긴 올해의 래퍼는 누가 될지 벌써부터 높은 관심이 쏠리고 있다. 나 역시 랩을 좋아해서 몹시 궁금함 ㅎㅎ ​ ​ 이번 음성 품바축제는 음성 설성공원 일원에서 진행된다. 위의 오시는 길 약도와 축제 행사장 배치도 첨부하였는데, 만약 계획중이시라면 먼저 둘러보시고 오시면 좋을 것 같다. 오늘은 이렇게 곧 시작되는 축제 관련 기본정보를 최귀동 할아버지 유래와 함께 세부 일정 관련해서 먼저 살펴보았다. 이런 정보들을 알고 오시면 더욱 더 소중한 시간이 되리라 생각한다. 가수 공연과 불꽃놀이도 준비되었으니 이런 내용도 참고하시면 좋을 것 같다.  ​ 
 
음성 품바축제 2022 구석구석 후기❤️  
 음성 품바축제는 음성 꽃동네를 만드는 모티브가 된 최귀동 할아버지의 뜻을 잇는 의미에서 시작된 축제로 ​ 7년 연속 충청북도 최우수 축제로 선정된 음성을 대표하는 지역축제에요 ​ 충북 음성군에서 주최하는 가장 비중있고 유명한 축제이다 보니 규모도 크고 볼거리, 놀거리, 먹거리도 많은데요 ​ 여기서는 친한 지인과 함께 2022 음성 품바축제 구석구석을 누비고 온 후기를 자세하게 적어보도록 할게요 ​ 음성 품바축제장 위치는 음성 설성공원 일대입니다 ​ 바로 옆에 음성버스터미널도 있기 때문에 외지에서 대중교통편으로 오기에도 편리해요 ​ T맵 내비게이션에 음성 설성공원을 검색했더니 그 밑에 바로 "음성품바축제"가 뜨는데요 ​ 이걸 찍고 가면 축제장과 걸어서 5분 내외 정도의 거리에 있는 음성종합운동장 주차장으로 안내를 하고요 ​ 축제장 바로 옆에 주차를 하려면 "음성 설성공원"을 찍고 가셔야 합니다 ​ ​ 저희는 근처 지역인 충북 충주에서 출발했기에 내비게이션에 음성 설성공원을 찍고 갔는데요 ​ 축제기간 동안에는 이처럼 설성공원 관통 도로를 통제하기 때문에 한 블럭 더 지나서 천변, 골목에 주차를 해야 합니다 ​ 음성 설성공원 근처에 주차를 하고 천변쪽으로 가니까 벌써 시끌벅적한게 한바탕 큰 축제가 벌어지고 있는게 느껴졌고요 ​ 이 날은 사진에서 보는 것 처럼 푸른 하늘에 날씨가 정말 좋았어요 ​ ​ 이 돌 다리를 건너면 바로 설성공원이 나오고요 이 일대에서 음성 품.바축제가 열립니다 ​ ​ 저희는 14:30분 정도에 도착했는데 15:30 부터 여기에서 품바공연이 시작되기 때문에 일단 위치만 확인하고 다른 축제장을 둘러봤어요 ​ ​ 설성공원 바로 옆 수정교 밑 지하도로 가면 시간여행 추억의 거리 축제장이 나오는데요 ​ 사진에 있는 가방을 멘 사람이 가는 방향으로 계단을 따라 내려가도 돼요 ​ ​ 꽃으로 커다란 하트 모양을 만들어 놓은 포토존이 설치돼 있어서 여기는 동행한 분들과 인증사진을 찍기 아주 좋아요 ​ 여기 말고도 왼쪽으로 가면 비슷하게 생긴 더 큰 포토존이 있답니다 ​ ​ 수정교 지하도 옆 천변무대에서는 음악 연주회가 있었는데요 ​ 평소 접하기 쉽지 않은 고급 현악기 연주회를 경험해볼 수 있는 좋은 기회라서 그런지 생각보다 많은 사람들이 관람중이었어요 ​ ​ 저도 중앙에 자리를 잡고 앉아서 공연을 다 관람했는데요 연주자분의 연주 실력이 장난 아니었습니다 ​ 연주자분의 실력이 어찌나 대단한지 나중에 연주가 다 끝났을 때는 우뢰와 같은 박수와 환호성이 터졌어요 ​ 메인 공연장에서의 품바공연까지 시간도 남고 해서 바로 옆에 있는 수정교 지하도에서 열리는 추억의 시간여행 체험장에 가봤어요 ​ ​ 음성 꽃동네 건립의 모티브를 제공했고 나눔과 봉사의 큰 뜻을 세상에 알린 최귀동 할아버지의 동상이에요 ​ ​ 입구쪽에 있는 소이면구역에서는 벌써 품바 복장을 한 지역민들이 신명나게 품바 타령을 하고 계셨어요 ​ ​ 그 옆에는 추억의 책가방, 추억교실 교복체험실이 있었는데요 ​ 70~80년대 꿈과 낭만이 있던 학창시절의 추억을 떠올리고 즐기도록 만들어놓은 공간이에요 ​ ​ 교실 앞쪽에는 정말 70~80년대 교실을 그대로 재현한 칠판, 태극기 액자, 국기에대한 맹세, 불조심 액자 등이 있는데요 ​ 처음에는 몰랐지만 나중에 자세히 보니까 그 시절 분필 털이개 까지 고증을 철저하게 해서 정말 제대로 만들어 놓았더라고요 ​ ​ 97년도 초등학교 6학년의 음악시간 교재인데요 이거 제가 초등학교 다닐 때도 있었던 그 음악교재라서 깜짝 놀랐어요 ​ 80~90년대 분필털이개도 그렇고 도대체 이런 것들은 어디서 구해다가 놓은건지 옛날 생각도 나고 정말 신기했답니다 ​ ​ 교실 뒷편에는 70~80년대 책상, 걸상을 그대로 재현해서 놓았고요 ​ 중년의 관람객들은 옛 생각이 나는지 벌써부터 교복을 입어보면서 추억속의 그 시절을 회상하고 있었어요 ​ ​ 반장, 부반장, 주번 완장이에요 ​ 특히 주번은 진짜 오랜만에 보는 건데 지금도 초중고에 주번이 있는지 모르겠네요 ​ ​ 이거 보고 저는 정말 탄성이 나왔는데요 ​ 딱 제가 초등학교 다닐 때 그 난로, 도시락, 가방, 연탄이 아니겠어요? ㅋㅋ ​ 저는 색깔만 다른 저 가방을 가지고 다녔었는데 진짜 초등학교 때의 기억이 새록새록 떠올랐어요 ​ ​ 1986년 외계에서 온 우뢰매가 공전의 히트를 치자 호동왕자, 별똥왕자 등 아류작들이 마구 쏟아지던 때의 그 포스터가 그대로 있었어요 ​ ​ 이건 지금 세대들은 알지도 못하는 교련복이에요 ​ 예전에는 남자 고등학생들도 정규수업 과정으로 이 교련복을 입고 기초군사훈련을 받았다고 하네요 ​ ​ 70~80년대 고등학생들이 입었던 교복, 모자들이 사이즈별로 다양하게 준비돼 있어서 누구나 비용없이 입어볼 수 있어요 ​ ​ 중년의 관람객들이 교련복, 교복 등을 입고서는 마치 고등학교 때로 돌아간 것 처럼 추억을 떠올리며 인증사진을 찍고 있었어요 ​ 지금 50~60대 나이의 분들이라면 음성 품.바축제에 갔을 때 꼭 여기 시간여행 코스를 다녀와 보세요 ​ 학창시절의 추억도 새록새록 돋고 SNS 자랑용 사진, 동영상 찍기도 아주 좋아요 ​ ​ 추억의 학창시절 교실체험 옆에는 6070 고고장도 있었고요 ​ 밖에서부터 벌써 화려한 조명과 함께 신명나는 음악이 흘러나왔어요 ​ ​ 제가 고고장을 드나들던 나이대는 아니지만 그래도 호기심에 안으로 들어가 봤더니 ​ 완전 화려하고 번쩍이는 조명에다 고고장 특유의 질퍽한(?) 음악이 흘러나오면서 ​ 고고장 안에 있던 그 세대의 분들이 아주 흥겹게 몸을 흔들어 대셨어요 ​ ​ 지금은 찾기도 힘든 대서소가 있었고요 추억속의 종점슈퍼, 버스정류장도 잘 꾸며놓았어요 ​ 옆에서 구경을 하고 있으니까 어린 시절 사진속과 같은 조그만 버스정류장에서 털털거리는 시내버스를 기다리던 시절이 떠올랐어요 ​ ​ 그 옆에는 라이브 버스킹 공연장도 있었는데요 시간을 잘 맞춰서 가면 ​ 다양한 가수, 밴드들이 펼치는 수준높은 공연을 라이브로 즐길 수 있어요 ​ ​ 행사가 열리는 수정교 아래 지하도에는 이렇게 각양각색의 우산을 걸어놓았는데 ​ 예전 태국 치앙마이 우산마을에 갔을 때의 그 느낌 그대로였어요 ​ ​ 새마을운동본부 음성군 새마을회에서는 빈티지 코너를 마련한 다음 2,000~10,000원대의 아주 저렴한 빈티지 옷들을 판매하고 있었어요 ​ ​ 같이 간 일행과 저는 2,000원짜리 옷 3개와 3,000원짜리 T셔츠 1개 등 ​ 총 4개의 옷을 9,000원이라는 정말 말도 안되는 금액에 구입했어요 ​ 갑자기 바이러스 사태가 터지기 전 서울 동묘시장에서 빈티지 옷들을 구입하던 때가 떠오르며 아주 기분이 좋아졌어요 ​ ​ 그 옆에는 품바공방도 있었는데요 수작업으로 만든 공예품 치고는 대체적으로 가격이 저렴한 편이었어요 ​ ​ 도자, 물레, 공예체험을 할 수 있는 도월공방도 있기 때문에 공방에 관심이 많은 분들이 눈여겨볼만 해요 ​ ​ 무농약 GAP 인증을 받은 품질좋은 표고버섯이 한바구니에 5,000원 밖에 안해서 고민도 안하고 바로 구입했더니 ​ 한바구니만 준게 아니라 옆에있는 바구니에서 표고버섯을 몇개 더 꺼내서 덤까지 주시는게 아무래도 비영리 단체에서 판매하는 것 같았어요 ​ ​ 금왕읍 부스는 오래된 움막처럼 지어놨고 실제로 자라고 있는 박을 그대로 가져다 놓은게 인상적이었어요 ​ 옆에 보니까 "소변금지"라고 빨간색으로 써있는데 여기에다 소변을 보면 뎅강~ 잘린다는 섬뜩한 그림이 그려져 있네요 ㅋㅋ ​ ​ 사실 여기 시간여행 체험장은 큰 기대도 안하고 간 것이었는데 여기저기 구경도 잘 하고 ​ 빈티지 옷, 표고버섯도 저렴하게 잘 구입하면서 아주 즐거운 시간을 보냈어요 ​ 수정교 아래 지하도에서 시간여행 관람을 마친 후 이번에는 보조공연장 관람을 했어요 ​ 보통 지역축제를 가면 화장실 문제가 있는데요 ​ 음성 설성공원 입구 쪽으로 오니까 이렇게 장애인화장실 포함 남녀 화장실이 있었고요 메인 공연장 옆 종합상활실 쪽에도 화장실이 있어요 ​ ​ 품바가락배우기 체험장에서는 장구, 북 소리와 함게 신명나는 음악이 흘러나왔는데요  ​ 진행하시는 분들이 얼마나 잘 리드를 하고 흥겨웠는지 나이 지긋한 분들이 마구 몸을 흔들어대면서 정말 화끈하게 즐기고 계셨어요 ㅋㅋ ​ 저작권문제 때문에 음소거를 했지만 실제 현장에서 보면 뒤집어진다는 표현이 나올 정도로 장난 아니었어요 ​ ​ 맹동수박으로 유명한 맹동면 부스는 이렇게 만들어져 있었어요 ​ ​ 감곡면 부스에는 젊은이들 꽤 여러명이 북과 장구를 치면서 흥을 돋우었는데요 ​ 아무래도 근처 극동대학교 연극연기학과에 재학중인 학생들로 보였어요 ​ ​ 생극면 부스에서는 주막과 함께 다양한 다육식물들은 판매하고 있었으며 다육식물들은 가격이 상당히 저렴한 편이었어요 ​ ​ 품바의상체험, 품바분장체험, 나만의 컵 품바컵 만들기, 기념품판매점이 있었고요 ​ ​ 중앙쪽에는 극동대학교 진행요원 대기실이 있어서 원활한 축제 진행을 도와주고 있었습니다 ​ ​ 품바 마스코트는 뛰어다니느라 많이 피곤했는지 축제장 잔디밭에서 꿀잠을 자고 있었어요 ㅋㅋ ​ ​ 원남면 부스에서는 담을연 누룽지 만들기 체험, 누룽지, 연잎차 판매를 하고 있었는데요 체험, 판매 가격이 시중보다 저렴한 편이었어요 ​ 음성군 원남면은 반기문 전 UN 사무총장이 태어난 고향 마을로도 유명한 곳이고요 지금도 원남면에서는 반기문 생가를 운영하고 있어요 ​ ​ 그 옆에서는 이렇게 원남주막이라고 만들어놓고 막걸리, 빈대떡, 순대 등을 판매하고 있었으며 주막의 규모가 제법 큰 편이었어요 ​ ​ 음성 설성공원 내 원남면 부스 앞에는 이렇게 평화의 소녀상이 있는데요 ​ 이쪽을 지나가던 관람객들 중 젊은층 위주로 옆에 있는 의자에 앉아서 인증사진을 많이들 찍고 있었어요 ​ ​ 음성 설성공원 중앙에는 종합상황실과 함께 응급환자를 위한 앰뷸런스도 대기중이었고요... ​ ​ 이렇게 커다란 축제 일정표도 걸려 있어서 각 날짜별 행사 진행 사항을 편리하게 확인할 수 있었어요 ​ 2022년 9월 21일(수) 개막식날 저녁 때 음성 품.바축제 가수로 홍진영이 출연했다고 하는데요 그걸 미리 알았다면 개막식날 왔을텐데 아쉬웠어요 ​ 설성공원 내 메인 공연장에서는 15:30 부터 이번 음성 품.바축제의 하이라이트인 품바공연을 하고 있었는데요 ​ 품바공연이 시작되기도 전에 메인 공연장은 이미 관람객들로 만석이었어요 ​ ​ 첫 품바공연은 경상북도 구미에서 온 황진이 품바가 시작했어요 ​ 황진이 복장을 하고서는 구수한 입담과 멋드러진 노래로 관중들을 들었다 놨다 하면서 아주 재밌게 진행을 했어요 ​ ​ 같이 나온 분은 남편이라고 하는데요 황진이 품바가 리드를 하고 남편이 보조를 맞추면서 품바공연 내내 쉴틈이 없이 아주 흥겨웠어요 ​ 저작권 때문에 노래하는 부분은 음소거를 했지만 현장에서 보면 관람객들의 호응을 잘 이끌어내면서 정말 재밌게 공연을 했어요 ​ ​ 그 다음에는 전라도에서 온 이강산 품바가 자리를 이어서 등장했는데요 ​ 이전 타임에서 공연했던 황진이 품바와는 또 다른 분위기를 연출하면서 관람객들과 어우러져 재밌게 품바공연을 했어요 ​ 품바공연까지 다 관람하고 난 다음 야시장을 구경하기 위해 나섰는데요 ​ 살짝 해가 지기 시작하면서 야시장 곳곳에도 불이 들어오고 설성공원의 아름다운 야경이 펼쳐지기 시작했어요 ​ ​ 야시장은 음성 설성공원을 ㄷ자 형태로 감싸면서 설치, 운영이 됐는데요 ​ 상당히 큰 야시장 입구에서부터 야시장을 즐기려는 인파로 엄청나게 북적였어요 ​ ​ 인천 월미도에만 있는줄 알았던 디스코팡팡이 여기 야시장에도 설치돼서 운영중이었는데요 젊은 진행자의 스킬과 말솜씨가 장난 아니었어요 ​ ​ 디스코팡팡 외에도 바이킹, 회전그네가 설치, 운영중이었고요 탑승요금은 모두 6,000원씩이었어요 ​ ​ 요즘 대한민국 축제마다 터키인이 파는 케밥이 빠짐없이 등장하는데요 ​ 사진까지 걸어놓은걸 보니 꽤 유명한 터키인이 판매하는 것으로 보였어요 ​ ​ 터키(튀르키예) 케밥가게 바로 옆에는 세계문화의 거리 인도샵이 있었고요 인도산 실크 스카프 등을 팔고 있었어요 ​ ​ 그 옆으로는 다양한 음식들을 파는 식당 등 전형적인 야시장이 형성돼 있었고요 ​ 먹음직스러운 통돼지 바베큐를 구워서 파는 곳도 최소 3군데 이상 보였어요 ​ ​ 야시장에서 기름진 음식을 먹고 나면 자연스럽게 커피가 땡기는데요 ​ 이럴땐 여기 이동식 카페에서 저렴한 가격으로 믹스커피, 아이스 아메리카노 등을 마실 수 있어서 좋았어요 ​ ​ 전북 무주에서 천마, 고추장 등을 홍보하러 왔고 멀리 전남 진도농협에서도 부스를 마련했는데요 ​ 건강에 좋은 식품을 파는 전남 진도농협 부스에는 사람들이 바글바글 했어요 ​ 같이 간 지인과 야시장을 한바퀴 돌고 있는데 터키인이 엄청나게 큰 케밥을 파는게 보였어요 ​ 이건 되네르(도네르) 케밥이라는 건데요 수백가지가 넘는다는 튀르키예(터키) 케밥 중 한국에서 가장 대중적이고 유명한 케밥이에요 ​ 원래 야시장, 길거리음식을 별로 좋아하지는 않는데 압도적 비주얼의 이 터키 케밥을 보자 마자 구입하지 않을 수가 없었어요 ​ ​ 저희는 일단 튀르키예(터키) 케밥 1개를 주문했고요 한국인 부인이 바로 이렇게 얇은 반죽을 구워서 되네르(도네르) 케밥을 만들어 주세요 ​ ​ 터키인 사장님이 직접 칼로 고기를 도려내면서 케밥을 만드는 스킬이 장난 아니었고요 고기의 퀄리티가 매우 좋았어요 ​ ​ 처음에는 터키 케밥을 1개만 주문했는데 다 만들어져서 나온 터키 케밥이 ​ 너무나 먹음직스럽고 퀄리티가 좋아서 바로 사장님한테 1개를 더 주문했어요 ​ 터키 케밥 옆에서는, 터키 아이스크림을 파는 터키 분들이 2명이나 있었고요 터키 아이스크림도 잘 팔렸어요 ​ ​ 이건 나중에 집에 와서 전자레인지에 30초 돌린 후 직접 먹어본 터키 케밥 사진이에요 ​ 터키식당 외에 야시장 등에서 터키 케밥을 먹은건 이번이 처음이었는데요 ​ 양도 많았고, 터키식당에서 먹은 케밥 못지않게 퀄리티도 좋고 정말 맛있었어요 ​ ​ 음성 설성공원 무대 중앙에 있는 종합상황실에서는 관람객들에게 비용없이 생수, 차 등을 제공했고요 ​ 해피맘서비스센터도 운영해서 아기를 동반한 관람객들도 마음 편하게 축제를 즐길 수 있었어요 ​ ​ 이제 모든 관람을 마치고 돌아가면서 천변무대 근처를 사진에 담아봤어요 ​ 음성과 바로 옆동네인 충주에 살면서도 음성 품.바축제 관람은 이번이 처음이었는데요 ​ 구경도 잘 하고 빈티지 옷도 저렴하게 구입하고, 터키인이 파는 맛있는 케밥도 먹고 완전 기분좋게 축제를 즐겼고요 ​ 내년에 열리는 2023 음성 품바축제에는 아예 개막식날 부터 참석해서 ​ 품바공연과 함께 음성 품.바축제 가수도 보고 야시장도 제대로 즐겨볼 생각입니다 ​ #음성품바축제 #음성품바축제가수 
 
[음성 가볼만한곳] 음성품바축제+건강나눔체험관 후기, 주차안내  
 요즘 코로나19가 완화되면서 지역별로 축제가 많이 생겼죠~~ ​ 저는 이번에 친구가 살고있는 “음성”에 다녀왔습니다! ​ 이때 마침 음성에서 품바축제가 열려서 열심히 구경하고 후기보여드립니다!​ ​ 음성품바축제 음성군보건소 건강나눔체험관 ​ 기간: 2023. 5. 17.(수) ~ 5. 21.(일) 위치: 음성군 음성읍 설성공원 ​ 주차: 음성종합운동장 ​ 여러분들은 품바가 뭔지 아시나요? ​ ‘거지 성자’ 박애정신을 기린 품바 입니다! ​ https://pumba.kr/ ​ 품바축제 사이트니 한번 참고해보세요~ ​ ​ 저는 5. 17(수) 에 다녀왔는데 ​ 중원대학교 학생들이 개막식을 연습하고 있었어요!​ ​ ​ 개막식이 열리는 야외무대 옆 ​ 경호정에서는 ​ [음성군보건소 건강나눔체험관]이 열렸어요! ​​ ​ ​ 품바축제의 체험이 살짝 아쉽다면 ​ 건강나눔체험관으로 고고~ ​ 보건소에서 다양한 체험을 진행하더라고여! ​ 들어가는 다리 입구도 예쁘네요ㅎㅎ ​ 만들기 체험부터  ​ 지푸라기로 만들어진 집들과 ​ 체성분 검사, 치매VR체험 (체성분검사 = 인바디여서 신체나이 알수 있고 치매VR체험은 총으로 새 잡는 게임입니다ㅎㅎ) ​ 손 마사지 & 족욕 (손마사지는 엄청 시원한데 족욕은 뜨뜻해서 좀 더울수도 있어여~~) ​ 정신건강복지센터의 스트레스/뇌파검사 (스트레스 점수와 정신 나이 알수있어여ㅎ) ​ 골밀도 검사, 혈압혈당 측정 (골밀도 검사로 골다공증 위험성 파악할 수 있고) (혈압혈당으로 당뇨, 고혈압 관리해요!) ​ 건강증진을 위한 사업홍보도 하네요ㅎㅎ 이거는 요일마다 다르다고 했어요!!​ ​ ​ 건강나눔체험관을 감싸고있는 연못! 여기에 수련이 너무 예쁘게 폈어요ㅎㅎ ​ 이렇게 행사장이 한눈에 보여요~ ​ 건강나눔체험관에서 나오면 #키즈존 운영실이 있어요! ​ 품바축제가 5가지의 테마를 주제로 운영해서 키즈존도 있네요!! ​ 가족들끼리 놀러가도 좋은 축제인것같아요 ​ 꼬마기차타기도 있고​ ​ ​ 풍선놀이기구도있어요ㅎㅎ ​ 이거 두개는 무료로 진행합니다~ ​ 그 외에도 품바움막으로 가는길에 홍보 & 맛있는 간식거리들이 많아요ㅎㅎ ​ 역시 축제에는 이렇거 구경하는 재미죠??​ ​ ​ 메뉴들이 엄청 다양해서 모두들 좋아할만한 술안주입니다ㅎㅎ ​ 농협에서 이동버스로 나와서 한우도 싸게 팔아요!! ​ 확실히 시중보다 많이 싸더라고여!! ​ 길을 다니다보면 품바축제답게 품바공연도 있어요~~​ ​ ​ 역시 축제에 빠질수 없는 음식들!!! ​ 저희는 그중에 진수성찬에 갔습니다! ​ 여기가게가 실제로 음성에 있더라고여~~ ​ 메뉴입니다! ​ 저희는 선지국밥, 해물파전, 꼼장어볶음 먹었어요!​ ​ ​ 밑반찬입니다! ​ 이런 반찬들도 괜찮았어요~ ​ 짠 해물파전 등장! 바삭바삭 하니 맛있었어요>< ​ 해물파전에 빠질수 없는건 뭐다? ​ 동동주입니다ㅎㅎ ​ 맛있었어요!! ​ 짠 등장한 선지국밥!! ​ 선지 비린내도 안나고 괜찮았어요! ​ 다만 내용물이 적어서 아쉬웠죠~ ​ 마지막 꼼장어볶음입니다! ​ 저는 꼼장어 처음먹어봤는데 생각보다 꼬들꼬들하니 괜찮더라고여~ ​ 밥 다먹고 개막식 후에 불꽃놀이 & 백지영 보려고 근처 천을 산책했어요~ ​ 와~~ 달맞이꽃 보이세요? ​ 너무예뻐요!!​ ​ ​ 그리고 한 8시부터 개막식 시작하더니 ​ 드디어! 불꽃놀이~~~ ​ 불꽃놀이는 기대 많이 안했지만 생각보다 너무 좋았어요!!! ​ 진짜 예뻐서 넉을놓고 봤어요ㅎㅎ ​ ​​ ​ ​ 저희가 백지영보겠다고 무대쪽에 앉아서 불꽃놀이 영상으로는 잘 못찍었지만 ​ 그래도 예쁜 모습 투척합니다!! ​ 아까 걸었던 천 뚝방길에는  이렇게 음식들 + 싼 물거들을 팔고있어요! ​ 어쩌면 심심할 수 있었던 부분인데 ​ 깔끔하게 정리가 잘 된것같아요!! ​ ​ 심지어 여기는 중간중간 화장실도 많고 은근 깨끗했어요~~ ​ 음성 품바축제 보고왔는데! ​ 솔직히 체험할게 없어서 아쉬웠지만 ​ 건강나눔체험관은 나름 괜찮았어요~ ​ ​ 이번주말에 뭐할지 고민하시지 말고 ​ 경기도 근교 축제장인 ​ ​ 에 놀러오세요~~~ ​ ​ #음성군 #충북 #충청북도 #음성읍 #충청북도 음성군 #음성 #음성놀거리 #음성품바축제 #충청북도축제 #경기도근교 #경기도근교축제 #음성군축제 #품바축제 #음성군보건소 #건강나눔체험관 #음성군보건소건강나눔체험관 #5월축제 #음성5월축제 #품바축제키즈존 #품바축제주차장 #품바축제운영시간 #경기도근교 #충처북음성군 #음성군종합운동장 #음성군축제후기 #품바축제기간 #품바축제주차장 #품바축체험 #건강나눔체험관족욕 #건강나눔체험관혈압혈당 #골밀도검사 #체헝분검사 #치매VR체험 #설성공원 
 
음성품바축제 기본정보 불꽃놀이 백지영 원슈타인 충북 여행지 음성 가볼만한곳   
 ​ 품바, 젊음을 보듬다! 음성품바축제 기본정보 기간 : 2023.05.17 ~ 2023.05.21 시간 : 10:00 - 22:00 장소  음성 설성공원 일대 및 꽃동네 일 ​ 초록 향연으로 물든 5월, 2023년 제24회 음성품바축제 는 "품바, 젊음을 보듬다!"라는 슬로건으로 개최됩니다. 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명해, 신명과 웃음을 선사해주는 축제라고 해요 :) 다른곳에서는 즐겨볼 수 없는 주제로 진행되는 축제다보니 내심 궁금하기도 하고 일정이나 프로그램들을 보기만해도 재밌어서 꼭 한번 가보고싶다는 생각이 절로 들정도였답니당! ​ ​ 현대를 살아가는 우리의 삶은 예전보다는 많이 풍요로워졌다고 해도, 정신적으로나 불평등이 여전히 존재한다고 할 수 있어요, 이런 사회를 풍자와 해학으로 카타르시스를 느끼며 사랑과 나눔으로 이겨냐애한다는 명제를 가지고 축제가 탄생했다고 해요 :) 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화 축제! 취지도 정말 좋죠~~!   ​ 음성품바축제의 근간을 이루는것은 거지성자 인 故최귀동 할아버지의 삶이라고 해요. 자신도 장애를 가진 몸인데, 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌면서 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여살린 장본이라고 합니다. 정말 나조차도 먹고살기 힘든데 어려운몸을 하고 다른사람들을 도왔다니~ 그 누구도 흉내낼수 없는 사랑의 성자 임이 확실하군요. ​ ​ 음성품바축제 에서는 세가지 케릭터를 만날 수 있어요, 일반적인 인상과 역대 품바왕 선발대회 수상자들의 외형적 이미지를 토대로 하여 디자인한 품바 와 메인 캐릭터의 상대연인 캐릭터 품순이~  최귀동 할아버지를 모티브로 하여 메인케릭터와 조화를 이룰 수 있도록 디자인된 귀동할배까지 :) 친숙한 모습의 캐릭터라 더 정감가는듯 해요 ㅎㅎ  이미지랑 의미랑 잘 맞아 떨어지는듯! ​ ​ 음성품바축제는 5월17일부터 21일까지 총5일간 개최됩니다. 아래는 일정표 인데 혹시라도 방문예정이신 날이 있다면 미리 일정표를 확인하시고 방문하시면 좀 더 구석구석 알차고 재미나게 즐기실 수 있을듯 해요 :) ​ 5월 17일 수요일 열림의 날에는 축제를 알리는 열림식이 준비되어 있는데 불꽃놀이 부터 초청가수 백지영의 공연까지 알차게 준비되어 있습니다. 5월 18일 목요일 사랑의 날 에는 천인의 비빔밥 나누기, 품바왕 선발대회 등 볼거리와 먹거리가 풍성할듯 하네요 :) ​ ​ 5월19일 희망의날에는 품바왕 선발대회, 그리고 글로벌 품바 래퍼경연대회도 펼쳐진다고 해요~! 글로벌 품바경연대회에서는 원슈타인도 만날 수 있다고 하니 ㅠㅠ 금요일에 꼭 가고 싶습니다.... 원슈 사랑해요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 5월20일 나눔의날에는 품바왕선발대회, 비빔밥나누기, 청소년품바경연대회가 펼쳐집니다. 청소년품바경연대회에서는 오천&제이블랙의 부대를 만나볼 수 있고 MZ존에서는 NSW YOON의 무대가 20:40 부터 진행된다고 해요! 쇼미더머니를 매회 챙겨보는 1인으로써 NSW YOON너무 좋아하는데 백지영도보고싶고 원슈타인도보고싶고 축제장5일 출석해야하나봐요 ㅋㅋ ​ ​ 5월21일 상생의날 마지막날에는 천인의 엿치기, 아부지 아버지 뮤지컬 공연 등 다양한 볼거리가 준비되어 있으니 재미난 공연으로 행사가 잘 마무리 되었으면 좋겠습니다. ​ ​ 한눈에 보기쉽게 정리된 일정표가 공식홈페이지에 안내되어 있더라구요~ 품바존 야외음악당, 천변무대, MZ존, 상설공원일원, 꽃동네까지 구석구석 재밌고 알차게 즐기시고, 유료로 진행되는 품바공연 엿장수 맘대로 시즌4도 즐겨보시길 바랍니다. ​ 아기랑 함께 방문하시는 분들은 모유수유실도 있으니 미리 위치를 파악해두시면 좋을듯 하고 향토 음식점이나, 야시장등도 운영될 예정이라고 합니다. 주차장은 음성중, 음성고, 한일중 등 다양한 주차장이 있고 순환버스도 30분간격으로 운영된다고 하니 공식홈페이지를 미리 확인하시고 즐겨보시면 좋을것 같습니다. ​ ​ 이색적인 풍경과 놀거리들이 풍성하게 준비되어 있는 음성품바축제 기본정보 에 대해서 정리해봤어요 :) 밤하늘을 화려하게 수놓을 불꽃놀이 부터 백지영 원슈 NSW Yoon 등의 다양한 볼거리 공연도 볼 수 있어서 남녀노소 누구나 재밌게 즐길 수 있는 페스티벌이 아닐까 싶어요 :) 충북 여행지로 어디가지 고민중이신 분들은 음성 가볼만한곳 으로 품바축제 어떠실까요?ㅎㅎ 아이들에게도 연인에게도 이색적이고 흥겨운 주말을 선사해줄 수 있을것 같습니다. 좋은추억 많이 만들고오세요~ ​ #충북음성가볼만한곳 #충북여행지 #음성가볼만한곳 #품바축제 출처: 공식홈페이지, 순수정보성 ​ 
 
영천한약축제 & 밀양아리랑 축제 & 성주 생명 문화축제 & 음성 품바 축제 현장 스케치( 축제 계 멘토 박종부 총감독)  
 영천한약축제 & 밀양아리랑 축제 & 성주 생명 문화축제 & 음성 품바 축제 현장 스케치( 축제 계 멘토 박종부 총감독)   오늘은 여러 곳의 축제를 스케치하기 위해 서울에서 일찍 나섰다. 먼저 문경시와 예천군에 가서 축제에 대한 담소를 나누고 이동하였다.   먼저 영천 한약 축제장에 도착하였다. 영천 한약 축제에 대하여 오랫동안 스케치하러 온 바도 있지만 23년 2월에 총감독과 평가를 통한 발전 방향 등에 미팅 요청이 있었다. 그 시기에 필자는 브라질 삼바축제와 니스 카니발 등에 대한 스케치로 인하여 해외에 출장 중이었던 관계로 미팅을 이루어지지 않았다.   2023년도 영천 한약 축제는 5월 19일(금)~21(일)까지 3일간 영 천한의 마을 일대에서 개최한다. 장소적인 요소는 전용 축제장처럼 나름대로 환경적인 분위기 연출적인 면에서는 좋았다. 힐링을 위한 동산도 나름대로 좋았다. 그러나 한약 축제에 콘텐츠가 없었다. 지역민은 잠시 들려 힐링을 할 수 있을 것이다. 그러나 외부적인 관광객 입장에서는 가치가 없는 구성이었다는 분석을 하게 되었다. 또한 경쟁력 있는 축제를 위해서는 장기적으로 축제장을 확장하여야 할 것이다. 한옥마을 등을 활용한 콘텐츠를 개발하여 운영하여야 할 것이다.   다음으로 밀양아리랑 축제장으로 이동하여 스케치하였다. 밀양아리랑 축제는 2023년 5월 18일(목)~5월 21일(일)까지 영남루 밀양강 변 일대에서 개최한다.   몇 년 전에 스케치하였고 다시 한번 찾았다. 공간의 구성은 예전이나 별 달라진 것이 없다. 관광 축제라기 보다는 밀양시의 향토축제란 느낌을 매번 받고 있다. 구성 자체가 관광 축제하고는 멀기 때문이다. 협소한 공간에서 개최하는 축제로서 10,000명만 동 시간대에 집결이 되어도 소화하기 힘든 장소이다. 아주 협소한 공간은 복잡하고 정신을 빼놓는다. 힐링이 갔다가 스트레스를 받고 올 수 있는 공간구성이다.   대표주제공연이라고 펼치는 오디세이 공연의 관람은 2천 명이 하기 힘든 객석구조로 되어있다. 즉 가성비가 없는 구성이라는 것이다. 몇 년 전에 본 오딧세이는 협소한 공간에서 특별하지 않은 조명, 불꽃 등의 멀티 쇼로 실망을 많이 했었다. 또한 공연팀도 뭔가는 액션을 하는데 내용의 전달이 되지 않아 실망을 많이 했었다. 언론 보다나 관련자들은 잘하였다고 하겠지만 전문가로서 평가한 내용을 그랬다. 관광 축제로서 가치 있는 브랜드화의 축제를 만들고 싶다면 전면적으로 재구성이 필요할 것이다. 물론 연출자들의 의도에 따라 작품은 달라질 수 있고 메시지를 전달하며 감탄과 감동을 줄 수 있을 것이다. 그러나 필자는 몇 년 전에 관람한 그것에 실망하고 별다른 것이 없을 것이란 판단에 2023년도 오딧세이는 관람하지 않고 주간만 스케치하며 이동하였다. 예전과 별로 달라진 구성이 없어서 실망을 많이 하였다. 그렇다고 볼 것이 없다는 것은 아니다. 복잡한 대로 시민들이 참여하여 즐겁게 어울릴 수 있는 내용은 많았다. 내가 분석하는 것은 관광 축 제적인 면에서 가치에 대한 평가를 분석한 것뿐이라는 것을 말하여 주고 싶다. 멀리서 찾아가야 할 가치는 부족하여도 시민들이 참여하여 즐길 내용은 많았다고 다시 한번 말한다.   성주 참외&생명 문화축제 스케치 밀양아리랑 축제의 스케치를 마치고 성주 참외&생명 문화축제를 스케치하기 위해 축제장에 도착하였다. 성주 참외&생명 문화축제는 2023년 5월 18일(목)~5월 21(일) 성주 성 박 숲 일원에서 개최한다.   성주 생명 문화축제는 처음에 성주 참외 축제로 시작을 하였지만 2011년에 성주 생명 문화축제로 변경을 하여 제1회 축제를 개최하였다. 그러나 다시 성주 참에 축제가 메인으로 다시 등장한 것 같았다. 약 15억 이상의 예산을 지출하는 것으로 알고 있다. 먼저 넓어진 축제장은 마음을 넓게 하여 주었다. 또한 깔끔한 구성의 연출은 컬리티 있는 것처럼 보여 주었다.   그러나 축제를 분석하여 보면 생명 문화에 대한 콘텐츠는 쪼그라져 있었다. 또한 성주 참외 축제의 구성은 뭔가 깔끔한 전시물은 설치하였지만, 가성비가 전혀 없고 그런 축제의 구성연출이었다.   무대와 가수 공연에 집중한 축제였다. 콘텐츠가 축소되고 가수와 무대에 집중하는 축제는 경쟁력이었다. 참으로 축제에 대한 이해도 없이 이벤트축제로 구성된 축제로서 후퇴하고 있는 축제를 스케치하다 보니 참으로 답답하였다. 전문가로서 결론을 내자면 가성비가 거의 없는 구성이었다고 할 것이다. 그동안 코로나19의 엔데믹으로 인하여 대한민국 대다수 축제의 콘텐츠가 무너지고 가성비가 없이 낭비성 축제로 추락한 데 대하여 안타까움을 너무 큰 것이 한탄스러울 뿐이었다. 비싼 출연료 주고 가수 섭외하여 사람이 많이 왔다고 좋아하는 개념은 없었으면 한다.   음성 품바 축제 현장 스케치 성주 생명 문화축제를 스케치하고 음성 품바 축제로 이동하였다. 음성 품바 축제는 2023년 5월 17일(수)~5월 21일(일)까지 음성 설성공원 일대에서 개최한다. 음성 품바 축제는 콘텐츠가 확실하지만 협소한 공간으로 실망을 많이 하였던 축제였다.   2023년 축제장은 공간과 기반 시설을 많이 확보한 것으로 분석이 되었다. 깔끔하지 않고 복잡하지만, 품바의 정서와 어울린다고 생각하면 긍정적인 축제일 수도 있을 것이다. 화려한 것은 없지만 지역민이 만들어가는 축제로서는 매우 긍정적이다. 또한 적은 예산으로 지역주민이 참여형으로 이끌어가는 축제로서도 매우 긍정적으로 본다. 그러나 품바와 관련된 마니아 축제, 지역민이 참여하여 즐기는 향토축제. 거기 까지었다. 부담 없이 둘러보고 하루를 즐길 수 있는 축제로 참여한다면 만족도가 있을 것이다.   2023년에는 코로나19 엔데믹 세상에서 벗어나 전국에서 오프라인 축제로 개최하고 있다. 축제를 준비하고 있는 분들이 고생을 많이 하지만 개념과 영혼 없이 준비하는 경우가 많다.  공연예술 외의 축제에서는 작품연출을 원하지 않다는 그 축제만의 콘텐츠를 사랑하고 있는 그 자체를 원한다. 즉 입이나 돈으로만 추진하고자 한다면 그러한 축제는 절대 성공하지 못할 것이다. 축제의 준비는 축제에 대한 개념을 인식하고 열정적인 영혼이 있는 관계자들이 참여할 때 가성비가 높고 성공적이 개최를 할 수 있을 것이다.   대한민국 축제계 멘토 레전드 박종부 박사    
 
신명과 웃음을 선사하는 축제 「2023 음성품바축제」 기본정보/행사장배치도/현장이벤트  
 초록의 향연이 눈부신 5월에 '품바, 젊음을 보듬다!'라는 슬로건으로 제24회 음성품바축제가 5월 17일(수)부터 5월 21일(일)까지 5일간 음성 설성공원 일대 및 꽃동네 일대에서 개최됩니다.​ ​ 음성품바축제는 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 축제입니다. 음성 품바축제의 상징인 사랑, 나눔, 봉사를 통하여 아름다운 사회를 구현하고자 하는 정신문화축제입니다. 바쁘시더라도 부디 자리를 빛내 주시기 바랍니다. ​ ​ 음성품바축제의  근간을 이루는 것은 거지성자 故최귀동 할아버지의 삶이다.  ​ 오늘날 오웅진신부로 하여금 꽃동네 설립의 모태가 된 그는 자신도 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌며 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여 살린 장본인이다. 이런 이유로 그의 삶은 누구도 흉내 낼 수 없는 사랑의 성자로 평가받고 있다. 품바에 대한 설은 다양한 형태로 전해오고 있다. 품바란 각설이 타령의 후렴구에 사용되는 일종의 장단구실을 하는 의성어로 전해왔다.  ​ 음성품바축제는 전통적으로 내려오는 장돌뱅이의 대명사처럼 굳어진 품바와 최귀동 할아버지의 박애정신을 접목시켰다. 현대를 살아가는 우리의 삶은 풍요로워졌다해도 정신적 빈곤과 불평등이 여전히 존재한다. 이러한 사회를 풍자와 해학으로 카타르시스를 체험하고 ‘사랑과 나눔으로 치유시켜야 한다.’ 는 명제를 가지고 축제가 탄생했다. 또한 음성품바축제는 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제이다. ​​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 체  험  명 내  용 주  관 시간의 거리 체험마차/공예체험/사랑의 나눔장터 *막걸리동창회 코스: 교복체험 → 추억의 고고장 → 음악다방 ​ 반려식물 키우기 대회 나의 이야기를 품다 장애인복지관, 노인복지 야생화 체험 넌 이제 예쁜 꽃이 되었어 야생화 전시/ 무료체험 음성군야생화발전연구회 음성군 기업체 홍보관 우수기업들을 한자리에 장소 : 설성공원 야외음악당 뒤 음성군기업지원과 아름다운 음성전 아름다운 예술 작품 속으로 장소 : 설성공원 야외음악당 뒤 음성미술협회 사랑나눔 장터 사랑나눔장터 장소 : 시간의 거리  새마을 나만의 인생샷 공모전 나만의 추억을 사진으로 담기 축제장에서 자신의 휴대폰으로 촬영하여 인생샷을 뽑내기 접수처 : 품바촌 기념품샵 *자세한 사항은 홈페이지 참조 043-873-0399 음성군 품바재생예술체험촌 ​​ ​ ✅현상수배범을 찾아라 💛 음성품바축제 즐기고, 인증샷 남겼을 뿐인데, 푸~짐한 상품을 받을 수 있다?! 오직 제24회 음성품바축제에서 즐길 수 있는 특별한 이벤트를 놓치지 마세요. 😎💝  ​ 🎉 이벤트 기간 : 5. 17.(수) ~ 5. 21 (일) 🎉 당첨자 발표 : 5. 23.(화) 🎉 이벤트 경품  - 현상수배범과 인증샷 : 스타벅스 E-교환권 10,000원 권(100명) - 부스 앞 등신대와 인증샷 : 스타벅스 아메리카노T(55명) ⠀ 💌 참여방법 ① 축제 기간 내, 현장을 돌아다니는 현상수배범과 인증샷 또는 축제 부스 앞 등신대와 인증샷 ② 개인 SNS 계정에 인증샷 업로드 💌 필수사항 ① 계정 태그 : 음성품바축제 공식 인스타그램 @pumbafestival.official  ② 해시태그 추가 : 음성품바축제_인증샷이벤트 / 음성품바축제_인증샷  ※ 본 이벤트는 인스타그램 채널에서만 진행되는 이벤트입니다. ※ 현상수배범/등신대 인증샷 두 방법 모두 참여 가능하나, 중복 당첨은 불가합니다. ※ 이벤트 경품은 동일 금액 기준, 다른 상품으로 변동될 수 있습니다. ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 🚗주차장 음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반다비국민체육센터- 300대 수용(음성군, 읍 신청리 371번지) ​ 🚌순환버스(30분간격) 음성우체국-한일중-음성문화예술회관-반다비국민체육센터-음성종합운동장-음성우체국(축제장) *음성군품바재생예술체험촌 1일 3회 운영​ ​ 
 
[기자단] 2022 음성품바축제 즐길 거리, 임시주차장 순환버스 노선  
 ​ 아는 만큼 보인다! 준비한 만큼   즐길 수 있다 ~ 3년 만에 찾아온 음성품바축제  미리 프로그램 확인 후 더욱 알차게 즐겨보세요. 축제 첫날의 관람기를 바탕으로  순환버스 노선과 시간표,  진행되는 프로그램을  정리해 보았습니다.  ​ ​ ​ 9월 21일 ~ 25일까지 5일간  설성공원 주변으로는 차량 통행이 불가합니다.  평일임에도  많은 사람들이 찾은 충청북도 대표축제인 만큼 모두의 안전을 위한 방침입니다.  설성공원 주변 임시 주차장이 설치되어서는 순환버스가  운행되어 방문객들의 교통 편의 도와줍니다.  아래는 수정교의  승차시간입니다.  수정교에서 승차하실 분 들은 참고하세요  ​ ​ 음성품바축제 순환버스 노선  ( 11시 35분 ~ 저녁 9시 50분까지 운영) 순환버스 노선 :  반기문 기념광장 - 음성종합운동장 - 음성문화예술회관 - 남신 초등학교 - 수정교(축제장) - 신상자동차공업사 (축제장) - 반기문기념광장 - 음성종합운동장 - 움성문화예술회관 - 남신초등학교 - 수정교 - 종점  배차간격 10분~ 30분  ​ ​ ​ ​ 음성품바축제를 즐길 때면 꼭 기억해야 하는 인물은 최귀동 할아버지입니다.  ​ 최귀동 할아버지는 본디 부농의  아들이었으나 일제강점기 강제 징용되어 병자가 되어 돌아왔습니다.  자신 또한 거동이 불편하였음에도  밥을  빌어먹을 수도 없는 사람들을 위하여 30년 동안 음성 무극 다리 밑에 움막을 짓고 밥을 빌어 보살피게 됩니다.    그 후 오웅진 신부님을 만나며 꽃동네가 설립되는 계기가 되는 등 평생에 걸쳐 사랑으로 인류애를 실천하였습니다.  ​ ​ 음성품바축제 즐길 거리 1.  최귀동 품바와 함께하는 시간 여행 추억의 거리 추억의 거리는 축제장 초입 수정교 교각 아래에 조성되었습니다.  천변 무대 뒤편으로 시작되는 교각 밑 하천으로 길게  과거로의 여행길이 조성되었습니다.  ​ ​ ​ 설성공원에서 조성된 움막이 교각 아래까지 연결되고 하천 주변으로는 조형물이 설치되었습니다.  천변 길을 따라  체험 마차, 추억의 고고장, 옛날 교실 체험, 공예체험마당까지  최귀동 할아버지가 살았을 1940년대를 시작으로 2022년 현재까지 시간이 이어집니다.  .  ​ ​ 당시  가난한 사람들이 머물렀던 움막, 옛날 교실, 추억의 고고장, 새마을운동 등   60~70년대를 관통합니다.  마지막으로 음성공예협회의 다양한 공예 프로그램을 통해 현실로 돌아옵니다.  공예체험의 경우 아주 다양한 볼거리와 체험 프로그램이 진행되었습니다.  의류, 가방, 액세서리 등이 전시되고  유료 프로그램에도 참여합니다.    ​ 풍물시장과 향토음식점 - 아름다운 음성전 전시 ​ 5일간의 축제 기간 중 설성공원과 경호정 주변으로는 아주  길게 풍물시장이 열립니다.  향토음식점을 시작으로 아름다운 음성전 전시와 음성군  기업 홍보관에 이르기까지  더러는 길가  좌우로 더러는 비가림이 되어있는 천막촌이  교차하였습니다.  아름다운 음성전은 음성예총이 함께하는  전시로   아름다운 그림을 즐기게 됩니다  ​ ​ 음성군 농산물 직거래 장터도 열렸습니다.  ​ 또한 관내 약 2,000여 개의 기업을 대표하는 음성군 기업 홍보 부스도 펼쳐졌습니다.  인삼튀김, 수삼, 샤인 머스캣, 고구마, 표고버섯, 음성 먹거리에 이르기까지  음성의 농특산물이 소개되고 판매됩니다.  또한 음성 팩토리 투어 진행되는 기업들인 뷰티 화장품, 코리아 몰딩 등 기업 부스도 운영되네요 ​ ​ ​ ​ 다양하고 푸짐한 먹거리 등  풍물시장에서는 없는 게 없을 만큼 다양한 품목들이 판매됩니다.  그중에서 치고는 먹거리였습니다.   국화빵,  와플 등  신세대 먹거리부터 축제장에 빠질 수 없는 바비큐, 비빔밥, 육개장 등  관내  향토음식점과 풍물시장의 대표 먹거리까지  아주 다양하게 판매됩니다.  먹거리 즐길 거리  볼거리가 가득합니다  ​ ​ 독거노인 & 장애인 반려 식물 전시회,  아름다운 시를 만나는 아이러브포엠 ​ 아름다운 누각 경호점 주변으로는 독거노인과 장애인의 반려 식물이 전시됩니다.  3층 석탑 주변으로 정성으로 가꾸어진 반려 식물이   있고 경호정 수변을 따라서는 동양일보에서 기획 진행되는 아름다운 시전 아이 러브 폼에 평일 3일간 전시됩니다.  ​ ​ 음성천의 경우 낮과 밤의 2개의 풍경을 즐기게도 됩니다.  최귀동 할아버지는 금왕읍 무극천 아래에서 기거하였었지만 축제가 개최되는 음성 도심 한복판에는 음성천이 흐릅니다.  무극천을 회상하며 잠시 꽃길과 빛길을 즐길 수가 있습니다.  ​ ​ 음성관광두레와 야생화 전시회  천변 무대가 있는 수정교에서 경호정 방향으로  하천 풍경을 즐기며 걷노라면 야생화 전시장이 나타납니다.  음성의  내륙 교통의 중심지인 지리적  이점으로 화훼산업이 발달하였습니다.  봄에 개최될 때면 음성꽃축제도 함께하곤 하였는데  2022년 올해는 가을에 개최되면서  야생화 전시회로 찾아왔네요.  관광 두레와 맞닿아서는  정성으로 가꾼 아름다운 야생화가 전시됩니다.  ​ ​ ​ 축제 첫날과 마지막 날을 제외한 22일 ~ 24일까지  야생화 전시장 바로 옆으로는 판매와 체험부스가  운영됩니다.  무늬맥문동, 단풍남천, 노랑국화, 청화쑥부쟁이, 용담, 누운향나무, 구절초, 바위속 등 야생화가 판매되고 오후 4시까지  야생화 체험을 알렸습니다. ​ ​  음성품바축제는 어두워지면서 더욱 화려해졌습니다.  공연 프로그램은  열림의 날, 사랑의 날, 희망의 날, 나눔의 날, 상생의 날까지  각각 최고의  프로그램이 펼쳐지고 음성천과 설성공원 주변으로는 조명이 설치되어서는 화려한 빛이 연출됩니다.  ​ 품바, 사랑을 나눔을 품다 !. 2022년, 23회를 맞이하는 음성품바축제와 함께 깊어가는 가을을 즐겨보세요.  ​ ​ ​ http://blog.naver.com/dayee0 ​해당 게시글은 소셜미디어기자단이 작성한 글로, 음성군의 공식 입장과는 다를 수 있습니다 
 
충북 음성 품바축제 최귀동 할아버지의 숭고한 박애정신을 기리기 위한 축제  
 ​ 제 23회 음성 품바축제 기간 : 9월 21일~25일 (5일간) 장소 : 음성 설성공원 일원 거지를 상징하는 품바축제 ​ ​ 장애를 가진 몸으로 구걸하며 음성 꽃동네 설립의 계기를 마련한 최귀동 할아버지의 숭고한 박애정신을 기리기 위한 축제 ​ ​ 골목에 주차를 하고 들어가는데 관광안내소에서 햇빛가림 종이 모자를 나눠 주었다. ​ ​ 축제하면 먹거리가 빠질 수가 없지 곳곳에 먹거리와 신나는 공연들  한마디로 흥겹게 먹고 신명나게 놀아보자 라는 분위기  ​ ​ 축제장에서 빠지지 않았던 에콰도르 공연 ​ ​ 먹는 것은 나중이고 축제장 주변을 돌아 본다. ​ ​ 예전 기찻길이었는지 선로가 놓여 있는 다리 ​ ​ ​ 하천을 따라 걸어가 보는데 ​ ​ 최귀동 품바와 함께하는 시간여행 입구  ​ ​ 각설이들이 살았던  다리 밑에는 60~70년대 풍으로 꾸며진 다양한 공간들을 만나 볼 수가 있다. ​ ​ ​ 지역마다 준비해 온 분장과 함께 공연을 한다. 아쉽게도 각설이공연이 끝나가고 있었다. ​ ​ ​ ​ 추억의 교실 책가방 ​ ​ ​ 난로 위에 쌓아 놓은 도시락 ​ ​ 뒤에서 무릎 꿇고 의자 들고 손들어  ​ ​ 교복 입고 학창시절을 체험할 수가 있다. 체험비 : 1000원  ​ ​ ​ ​ 60~70년대 유행한 고고장으로 들어가 보니 ​ ​ 몸이 들썩 들썩 시키지 않아도 자연스런 동작 ​ ​ ​ 대서소 (행정서사 ) ​ ​ ​ 종점슈퍼 옆 버스 정류장 부산 가려고 기다리는 중  ​ ​ 각설이들이 살았다는 다리 밑 시간여행 덥지도 않고 제일 볼거리가 많았던 것 같다. ​ ​ 성인전용 품바 유료 공연장 입장료 : 10000원 공연시간 :100분  출연진들 : 1대 품바왕 최민 외~ 반려견 꼬맹이가 있으니 패스 ​ ​ ​ 품바 분장체험실 ​ ​ 분재 전시장 ​ ​ 음성 읍내리 삼층석탑 ​ ​ 아이들 놀이기구 ​ ​ 양재기 품바 공연도 볼겸  옆 식당으로  ​ ​ 국수와 순대 주문 순대 가격이 15000원 비싸지만 공연 입장료라고 위안 ​ ​ 생각했던 공연은 아니었다. ​ ​ 다시 하천 코스모스길 ​ ​ 폐교를 캠핑장으로 만들었다는 솔부엉이 캠핑장 홍보 ​ ​ 백일홍도  ​ ​ ​ 반려견 꼬맹이도  ​ ​ 그저 예쁘기만 하지요. ​ ​ 하천 곳곳에 마련 된 포토존 ​ ​ 야간 조명이 껴지면 더 예쁠 것 같은  ​ ​ ​ 30분을 한가지로 약간의 지루함이 느껴졌던 시간 모두들 자리에서 일어난다. ​ ​ 오후 2시 30분에 열리는 하천 공연을 끝으로 축제장을 빠져나왔다. ​ ​ 영동 포도축제를 시작으로 요즘 축제에 꽃혀 축제장을 다녔다. 느끼는 것은 공연 위주로 축제를 즐기고 싶다면 낮이 좋겠지만  축제는 역시 밤이 아름답더라는 것 이른 저녁시간에 도착해 야경까지 또 많은 사람들로 북적거리고  주차의 어려움도 있겠지만 다양한 프로그램이 준비되어 있는 주말을 이용하면 제대로 된 축제 분위기를 만끽할 수 있을 것 같다. 음성 품바 축제는  지역마다 특색을 살려 분장을 하고  각설이가 되어 춤을 추고 축제장 여기저기 분장한 각설이들이 보는 이들을  흥겹게 만들어 준다. 어디서도 볼 수 없는 특색있는 축제 같았다. 해마다 품바 축제장을 찾아갈 것 같다. ​ ​ ​ ​ 
 
"음성품바 축제" 하루 지금출발 하세요  
 안녕하세요 림이 입니다.  오늘은 음성 품바 축제를 다녀왔는데요. 이런 좋은 정보는 빨리 드렸어야 하는데. 저도 일정을 몰랐네요 ㅜㅜ 일정부터 말씀드리면  5/17~5/21 일요일까지 입니다.  근처에 계신분들은 바로 출발하셔서  즐거운 하루 보내고 오세요   우선 구경하기 쉽게 빠르게 설명 드립니다.  입구를 들어가시면 바로 좌 측 아래에  공연을 하고 있습니다.  내려가서 굴다리 아래로 내려가세요. 그럼 70년대의 공간들이 눈에 들어옵니다. 시간여행을 하듯이 예쁜 상점들이  쭈욱 이어져 있으니 구경하시고요  조금더 지나가면 "최귀동기념관" 이 나옵니다. 품바축제는 해학, 풍자를 이야기 하는  지역축제라고 생각했데 유래가 있더라고요 ​ ​ ​ 음성품바축제의 근간은 거지성자인  최귀동 할아버지의 삶에서 비롯되었다.  최귀동 할아버지는 자신도 장애를 갖고 있는  성치 않은 몸으로 걸인들을 먹여 살리셨고 음성품바축제는 품바와 최귀동 할아버지의 숭고한  박애정신을 접목시킨 축제가 유례라고 합니다.  정신적인 빈곤에 허덕이고 이기적인 생각이 판을  치는 세상의 병폐를 치유시키고자 매년 5월에  음성읍 설성공원 일원에서 개최하고 있는  축제 라고 합니다.  이렇게 좋은 의도의 축제인지는 몰랐습니다.  다시한번 반성합니다  ​ ​ 고고장, 오락실, 교복체험도 할수 있고요  지나는 거리에는 윳놀이, 재기차기 등  놀이를 계속 할수 있게 잘 꾸며져 있습니다.  그리고 요기 사진 핫스팟도 만들어져 있고요  인사동 느낌도 납니다.  굴다리를 다 다녀오면 공연장이 나오고요. 처음에 굴다리를 먼저 가시면 좋은이유는  날씨가 요즘 더워서 시원하니 다녀오셔야  나머지 행사들도 볼수 있으실것 같아서요. 품바축제의 좋은 점은 "존" 별로 다른 공연 및  즐길것이 많다는 것 입니다.  요즘 MZ 위한 댄스. 힙합공연도 하고  어른들을 위한 공연, 아이들이 놀수 있는 공간도  마련되어 있습니다.  일정도 참 알차게 꾸며두었고요  행사 준비도 정말 잘 되어 있습니다.  쉴수 있는 빈백, 대 공연장 뭐하나 빠질것이  없습니다. 그리고 정말 좋았던 점은  공연의 대부분이 지역민들이 준비를 했다는  부분인데요. 사실 "품바축제" 정말 별 생각 없이 방문했고  상품 정도 판매하는 그런 축제 인줄 알았습니다.  지역 축제들이 그런 곳이 많으니 까요. ​ ​ 하지만 아닙니다.  "품바축제" 는 공연을 팝니다.  문화를 팝니다.  지역민들의 노력을 팝니다.  최기동님의 품바 정신을 팝니다.  ​ ​ 정말 많이 준비하고 지역민들이 품바 축제입니다.  그렇게 느껴 졌네요  내일까지 라고 하니 가까우신 분들은  꼭  방문해 보세요  ​ ​ 이상 음성 품바축제 이야기 전달 드립니다.  
 
음성품바축제 기본정보 초대가수 백지영 원슈타인 충북 음성 가볼만한곳  
 ​​ ​ ​ 충북 음성군의 대표축제인 음성품바축제! 올해는 특히 전국의 각설이들이 총출동해 품바공연을 한다고 하는데요? 좀 더 풍성하고 다양한 프로그램으로  찾아온 품바축제를 소개해 드릴게요. ​ ​ 제24회 음성품바축제​​ ​ ​ 기본정보 ​ ★기간: 2023. 5. 17(수) ~2023. 5. 21(일) 5일간/10시~22시​ ▶입장료: 무료 ▶문의: 043 873 0399 ▶장소: 음성 성설공원 일대 및 꽃동네 일대 ▶주소: 충북 음성군 음성읍 읍내리 360-3 ​ 품바, 젊음을 보듬다! ​ 제24회 음성품바축제가 5월 17일부터 5월 21일까지 음성 성설공원 일대에서   축제를 개최합니다. ​ 음성품바축제는 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 축제인데요. ​ 품바축제의 상징이 바로 사랑, 나눔, 봉사 라고 해요. 그래서 아름다운 사회를 구현하고자 하고 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화 축제!입니다. ​ 특히 올해는 예전의 축제에서 대변신을 하여 MZ 세대를 겨냥한 프로그램이  풍성하다고 해요.  MZ 존 외에도 키즈존을 마련해 좀 더 젊은 감각으로 변신했다니 더욱 기대 만발입니다! ​ ​ 프로그램 일정 ​  5월 17일(수) 열림의 날 ​ 여는 마당: 주제공연 중간 마당: 개회선언 ​ 뒷마당: 불꽃놀이/품바공연 ​ 초대가수 백지영​​ ​ ​ ​  5월 18일(목) 사랑의 날 ​ 품바왕 선발대회 천인의 비빔밥 나누기 버스킹 오늘의 품바/품바 LIVE MZ 무대-Nasty Kdiz 공연​ 품바 상설 유료공연​​ ​ ​  5월 19일(금) 희망의 날 ​ 품바왕 선발대회 천인의 엿치기 글로벌 품바 래퍼 경연 대회 모델 &포즈 강의(김성휘) ​ 초대가수:원슈타인 ​  5월 20일(토) 나눔의 날 ​ 전국 청소년 품바 댄스 경연 대회 천인의 비빔밥 나누기 품바왕 선발대회 전국 품바 길놀이 퍼레이드 2판 4판 난장판 전국품바 사진 촬영대회 네이비 라인 공연 Liggy 크루 공연 DJ TIME(DJ 설온) YNC 공연 NSW YOON 공연 ​ 초대가수 제이 블랙  오천 ​  5월 21일(일) 상생의 날 ​ 아부지 아버지 뮤지컬 공연 품바왕 선발대회(결선) 천인의 엿치기 시상식 전국 품바 가요제 댄스 배틀​​ ​ ​  체험/전시 프로그램 ​ 시간의 거리: 체험 마차/공예체험/사랑의 나눔 장터 반려 식물 키우기 대회/야생화 체험 음성군 기업체 홍보관/사랑 나눔 장터 움막체험/페이스페인팅/품바의상 나만의 인생샷 공모전 키즈존: 미니기차/범퍼카/에어바운스/마술공연 청년 체험 마차(생맥주 시음/포토존) ​ ​ 일정표 ​ 행사장 배치도👇 ​ 품바축제의 사랑스러운 캐릭터~소개합니다! ​ 품바 댄스 경연 대회👇 ​ 음성품바축제 이벤트👇 ​ 오시는 길 ​ 주차장 및 순환버스 안내 ​ 홍보영상 👇 ​ 홈페이지 👇 음성품바축제 기본정보 초대가수 백지영  원슈타인 충북음성  가볼만한곳을 소개해 드렸는데요. ​ 프로그램을 보니 재미있는 캐릭터부터  축제의 주제와 의미까지 직접 보고 싶은 생각 간절해집니다! 충북 음성 여행 계획이 있으시다면 축제와 함께 즐기시면 어떨까요?​​ ​ 자료, 사진출처는 음성품바축제 홈페이지와  인스타그램에서 가져왔어요. ​ 
 
음성 가볼만한곳 9월 가을여행지 음성품바축제   
 ​ 음성 가볼만한곳  9월 가을여행지  글 춤추는 쥬디  ​ 가을 축제가 기다려지는 여행작가 쥬디입니다. 국내에 유명한 지역 축제들이 참 많은데요. 그간 코로나 때문에 온라인 축제로 전환하는 등 제대로 축제가 열린 곳이 드물었었죠.  ​ 올해부터는 오프라인 축제가 활발하게 이루어질 예정인데요. 그중에서도 9월에 열리는 음성 품바축제를 소개해 드리려고 해요. 단 5일간 진행되는 만큼 놓치지 않고 방문하시길요. 해당 정보 지금부터 소개해 드릴게요. 고고~  ​ ​ ​ * 오늘 포스팅에 사용된 사진 및 영상은 음성군으로부터 전달받았습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 음성 품바축제의 유래  ​ ​ 품바라는 말이 낯설 거 같은데요. 품바는 타령의 장단을 맞추고 흥을 돋우는 소리랍니다. 음성품바축제의 유래는 거지 성자로 이름을 알린 故최귀동 할아버지의 박애정신에서 시작되었어요.  ​ 故최귀동 할아버지는 장애를 가진 몸을 가지고도 동네를 돌며 밥을 얻고 걸인들을 먹여살렸다고 해요. 할아버지의 박애 정신을 되새기고 사랑과 나눔을 실천하는 축제로서 <음성품바축제>가 탄생하게 된 것입니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가을 축제 기다리시는 분들 주목. 음성 가볼만한곳으로 소개하고 싶은 <품바축제>입니다. 9월 21일부터 25일까지 5일간 진행되고요.  ​ 장소는 음성 설성공원 일대에서 개최돼요. 음성품바축제의 귀여운 캐릭터도 눈여겨볼 만한데요. 대표 캐릭터인 품바와 품순이가 있고요. 귀동할배도 있다는 거. 축제 현장에서 귀여운 품바 캐릭터 찾아보세요.  ​ ​ ​ ​ 열림식과 초대가수  ​ ​ 축제가 시작되는 첫날인 9월 21일에는 불꽃놀이와 함께 축하공연이 있는데요. 초대가수 홍진영이 공연할 예정이에요. 열림식은 저녁 9시부터 10시까지 진행되니 초대가수 공연도 이때 진행됩니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 음성 품바축제에는 다양한 참여 프로그램이 있는데요.  ​ 2022 글로벌 품바 래퍼 경연대회  전국 청소년 품바댄스 경연대회  전국 품바길놀이 퍼레이드  2022 품바 패션디자인 공모전  전국 품바 가요제  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연 프로그램도 빼곡하게 일정을 채우고 있어요.  ​ 열림식 (불꽃놀이 & 초대가수)  품바 상설 유료공연  품바 뮤지컬 단막극  버스킹 공연  품바 공연  무궁 예술단, 전국고고장구 공연  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 직접 참여할 수 있는 다양한 체험 프로그램도 마련되어 있는데요.  ​ 음성품바축제 정크아트 포토존  독거노인&장애인 반려 식물 키우기 전시 (신규) 야생화 체험  천인의 엿치기 체험  품바 가락 배우기, 품바 분장 체험  사랑의 깡통 나무 (신규)  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 위 사진은 차례대로 9월 21일부터 25일까지 5일간의 일정표가 기록되어 있어요. (사진 클릭하면 크게 볼 수 있어요.)  ​ 아무래도 첫날 열림식 때 초대가수 공연과 불꽃놀이가 있어 가장 볼거리가 많을 것으로 예상하고요. 첫날이랑 주말이 낀 24일, 25일이 가장 활기가 넘치는 축제 현장이 될 것 같아요.  ​ ​ ​ ​ ​ 체험 프로그램이나 공연이 이루어지는 장소 배치도에요. 일정과 장소에 맞게 방문하셔서 더욱 풍성한 2022 음성 품바축제 즐기시길 바랄게요.  ​ 9월 가볼만한곳 찾는 분들 음성으로 가보세요. 볼거리 즐길 거리 먹거리를 한 번에 잡을 수 있는 9월 가을여행지입니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘 여행 정보가 도움 되었나요?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
 
2023음성 품바 축제.주차꿀팁.음성캠핑정보  
 퍼니입니다. 어린이날 연휴동안 전국에 많은 양의 비가내렸습니다. 비 피해가 많다는 소식에 마음이 무겁습니다.  가뭄이 심하여 농민들은 선물같은 단비라 하던데... 모든 적당한것이 최고인데, 우리나라는 가뭄과 폭우가 잦은거같아 걱정이 많이 됩니다. 아무쪼록 많은 피해가 없길 기도합니다. 오늘 포스팅할곳은 잠시나마 근심 걱정 내려놓고 걸죽한 입담과 구수한 타령으로 흥이 넘치는 축제가 있어 정보 공유합니다. "작년에 왔던 각설이~~~  죽지도 않고 또 왔네~~" ​ 과거 1970년대 이전만 하더라도 동네 다리 밑에서 생활하는 거지들을 흔히 볼 수가 있었다고합니다. 거지들은 여러 명이 함께 무리를 지어 생활하지만 동네 사람들에게 행패를 부리지는 않았다고 합니다.  그당시... 어린이들은 거지 모습만 봐도 기겁을 했고, 그야말로 공포의 대상이었다고 합니다. 이런 거지들이 지금은 아예 볼수도 없지만, 각설이 꾼으로 재탄생했습니다.  전국 축제장마다 어김없이 각설이 복장을 한 예능인들이 등장해 흥겨운 놀이마당으로, 현대사회에서는 빼 놓을 수 없는 볼거리가 되고 있습니다. 각설이. 즉 품바축제의 유래를 잠시 알아보자면... 품바축제는 꽃동네 설립의 모태가 된 고 최기동 할아버지(1909~1990)가 금왕읍 다리에서 거지 생활을 하면서 동료 거지들에게 동냥으로 먹여 살린, 걸인이면서도 걸인을 사랑하며 40년간 숭고한 삶을 살았던 것을 재현해 낸 것입니다. ​우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명해 신명과 웃음을 선사해 주는 품바축제는 고 최귀동 할아버지의 숭고한 인류애와 박애 정신을 기리기 위해 시작되었다고 합니다. 음성 품바축제의 품바는 각설이 타령의 후렴구에 사용되는 일종의 장단구실을 하는 의성어로 전해왔습니다.  음성품바축제는 전통적으로 내려오는 장돌뱅이의 댑명사처럼 굳어진 품바와 최귀동 할아버지의 박애정신을 접목시켰고, 현대를 살아가는 우리의 삶은 풍요로워졌다해도 정신적 빈곤과 불평등이 여전히 존재한다고 생각합니다.  제 생각에도 빠른 속도로 돌아가는 지금은 모든것이 풍족해 보여도 마음도 풍족할까?빈곤할까? 의문이 들때가 있습니다.  ​음성 품바축제는  "불평등에 따른 사회를 풍자와 해학으로 카타르시스를 체험하고 사랑과 나눔으로 몸과 마음을 치유 시키자"​ 라는 명제를 가지고 축제가 탄생하였습니다.  또한 음성품바축제는 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제이기도 합니다.  음성품바축제는 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 즐거운 축제입니다.  음성품바축제는 이젠 전국 유일한 품바 대표축제가 되었습니다.  2023년 24번째를 맞는 음성품바축제는 5월 17일부터 21일까지 설성공원과 음성꽃동네 등에서 전국의 각설이들이 총집합한다고 합니다. 언제 2023년 5월17일~21일까지 장소 음성 설성공원 일원 주차 팁  셔틀버스도 운행하지만 자가차로 오신다면 설성공원에서 제일 가까운 음성고등학교, 음성중학교, 남신초등학교, 음성종합운동장이 직선거리 500m이내 거리입니다. 그 외 음성문화예술회관, UN반기문기념광장 주차장은 주차장에서 직선 1km거리에 있습니다. ​ 축제가 열리는 설성공원은 음성읍시내 중심부에 위치하여 접근성이 좋고 경관이 수려하며, 설성공원 내에는 연못과 경호정, 음성군 향토민속자료전시관, 수영장, 게이트볼장, 여성회관, 야외음악당 등의 편의시설을 갖추고있어, 군민 휴식시설로 각광을 받고 있는 음성의 명소입니다. 품바축제 배치도 품바 축제 일정표 음성품바축제의 대표 프로그램으로는  품바왕 선발대회, 오늘의 품바, 품바뮤지컬, 음성예술단공연, 천인의엿치기,천인의비빔밥나누기, 반려식물키우기대회, 품바래퍼경연대회 & 2023 음성래퍼캠프 페스티벌, 품바가요제, 전국청소년 품바댄스경연대회 등과 다양한 행사와 프로그램을 진행할 예정입니다. ​17일  오전에 펼쳐지는 품바하우스 짓기는 9개 읍면 대표와 주민들이 참여해 각양각색으로 집짓기 체험을 할수 있습니다. 만들어진 포토존에서는 재미있고 익살스런 인생 샷도 남길 수 있습니다.  개회선언과 함께 불꽃놀이가 펼쳐지고 OST여왕 백지영 축하공연이 있습니다. 18일 풍자와 해학이 깃들여진 품바가락은 전국 품바왕 선발대회로 더욱 풍성해진다고 합니다.  실용음악과 밴드공연과  LIVE, 버스킹 무대로 채워집니다.  특색있는 부스마다 품바 분장체험, 공예체험 등 다채로운 체험과 전시가 펼쳐질 예정입니다.  래퍼지망생이라면 18일부터 20일까지 2박 3일간 음성래퍼캠프페스티벌에 참여할 수 있습니다. 초대가수 원슈타인 의 축하공연으로 금요일 밤을 그 어느 때보다 뜨거워질 것으로 기대가 됩니다. ​MZ존과 음성생활문화센터에서 진행되며 랩녹음, 프로필 촬영, 무대공연을 함께 경험해 볼 수 있습니다.  젊음의 축제가 아닐까 합니다^^ ​20일 축제의 하이라이트 전국 품바 길놀이 퍼레이드와 2판4판 난장판이 펼쳐집니다. 이날 만큼은 근심 걱정 내려놓고 모두 품바가 되어 시내를 누비면서 흥겨움에 취해 춤을 추며 스트레스를 날리면 그 어느것보다 최고의 기분일것 같습니다.  충청북도 최우수 축제로 선정된 음성 품바 축제는 과거에는 굶주리고 헐벗었던 품바(거지)는 오늘날 흥겨운 놀이문화의 한 축이 되었습니다. 음성품바축제는 전통적으로 내려오는 장돌뱅이의 대명사처럼 굳어진 품바와 최귀동 할아버지의 박애정신을 자연스럽게 접목시켰습니다. 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제장에서 아이들과 함께 즐기면서 행복한 추억 많이 쌓으시길 바랍니다. 자~~~ 아시죠? 아니온듯... 음남지 오토캠핑장 음남농촌테마공원 캠핑장 응천공원 #음성여행#음성가볼만한곳#음성아이와가볼만한곳#음성데이트#MZ축제#음성축제#음성각설이#음성품바축제#2023음성품바축제#음성품바축제주차장#음성품바축제정보#음성품바축제주차꿀팁#음성캠핑#음성노지#음성차박#음성캠핑장# 
 
충청도 볼거리 즐길거리가 많은 음성품바축제 기본정보와 주차장  
 충청도 가볼만한곳 음성품바축제가 내일부터 열린다고 해서 미리 다녀왔어요. 음성품바축제가 열리는 장소는 음성의 대표적인 공원으로 봄에는 양귀비와 수레국화를 볼수 있는 설성공원 일원에서 열리는데 한창 준비작업으로 바쁜 모습이였어요. 음성품바축제는 5월 17일부터 21일까지 열리는데 음성 설성공원 및 꽃동네 일원에서 열릴 예정이예요. 주차는 근처 음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반다비국민체육센터 등을 이용하시면 되고 순환버스도 30분 간격으로 운행되고 있으니 편한 방법으로 방문 하시면 될것 같아요. 음성품바축제의 공연행사는 야외음악당, 천변무대, MZ존에서 열리고 주변으로 다양한 볼거리와 먹거리, 체험 행사가 예정되어 있어요. 유명 초대가수의 축하공연과 불꽃놀이, 품바공연, 버스킹 등 다양한 행사가 진행될 예정이어서 기대가 되고 풍성한 축제가 될것 같아요. 설성공원에는 넓은 잔디밭에 포토존도 있고 야생화 체험, 향토 음식체험, 농산물 전시 판매장, 품바 가락 배우기, 의상체험, 분장체험도 할수 있고, 향토음식점, 청년마차가 있고 천변에는 야시장이 설치되어 있어요. 그리고 설성공원 게이트볼장에는 유료인 성인전용 품바 공연장도 있어요. 설성공원옆 품바 문화의 거리를 지나 옛기차길을 지나면 대교 아래 천변에 야시장이 열리고 있어요. 천변 야시장에는 물건을 파는 곳과 음식점이 있고, 품바공연이 열리는 작은 무대도 있어요. 야시장이 열리는 천변 주위에는 수레국화가 만개해서 보라빛의 수레국화도 볼만했어요. 천변무대옆 수정교 밑으로 들어가면 시간여행 추억의 거리가 조성되어 있는데 음악다방, 최귀동 기념관, 추억교실 교복체험, 6070 고고장 등 옛 감성의 장소와 물건들이 전시되어 있고 체험을 할수 있는 공간으로 꾸며 놓았어요. 품바사랑 나라사랑 플래시몹, 깜짝 거리공연도 여러 장소에서 진행된다고 해요. 내일부터 5일간 열리는 음성품바축제는 흥겨운 분위기에 볼거리와 즐길거리가 많아 신나고 재미있는 축제가 될것 같아요. 여러분도 참석해 흥겨운 축제를 즐겨보세요. 음성품바축제 축제기간 : 2023.5.17~2023.5.21. 축제장소 : 음성 설성공원 및 꽃동네 일원. 운영시간 : 10:00~22:00. 주차장 : 음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반다비국민체육센터. 입장료, 주차요금 무료. ​ #음성품바축제 #설성공원 #음성가볼만한곳 #충북가볼만한곳 #충청도축제정보 
 
전국 각설이 총 출동 제24회 음성품바축제  
 음성품바축제가 5월 17일부터 21일까지 음성설성공원에서 열린다. 이번 제24회 축제는 '품바, 젊음을 보듬다'라는 주제로 국내뿐만 아니라 해외에서도 관심을 받을 것으로 예상된다. 음성품바축제는 거지 성자 최귀동 할아버지의 이야기에서 비롯된 축제로, 이번에도 최 할아버지의 사랑과 나눔의 정신을 기념하며 재현할 예정이다. 축제장에는 전국 각지에서 온 축제 참가자들이 익살스러운 분장과 함께 춤과 노래로 희노애락을 보듬으며, 어깨를 들썩이도록 준비하고 있다. 이번 축제에서는 나눔의 가치를 강조하며 다양한 이벤트가 진행된다. 19일과 21일에는 천인의 비빔밥과 엿치기 행사가 열린다. 이 행사는 거지 성자 최 할아버지의 숭고한 나눔을 기념하는 것으로, 동량 음식을 나누며 더 힘든 이들을 보살펴주던 최 할아버지의 정신을 이어받는 의미가 있다. 또한, 이번 축제에서는 나눔의 이벤트로 천원을 기부하고 사랑의 깡통나무에 오재미를 던져 넣으면 품바기념품을 받을 수 있는 기부 프로그램도 운영된다. 판매수익금은 전액 튀르키예 지진 피해 난민들을 위해 사용되며, 플라스틱을 모아서 방앗간 기계에 집어넣으면 새로운 제품으로 다시 탄생하는 플라스틱 방앗간 프로그램도 진행된다. 이와 같은 다양한 이벤트와 프로그램들을 통해 음성품바축제는 나눔과 사랑의 정신을 전파하고, 지역민들과 함께 즐길 수 있는 문화축제로 자리 잡고 있다. 이번 축제에는 많은 이들이 참여하여 거지 성자 최귀동 할아버지의 정신을 이어받고, 새로운 추억을 만들어갈 것으로 기대된다. < 세대라는 벽을 허물며 젊음을 보듬자> 올해 품바축제는 신구의 벽을 깨고 누구나 즐길 수 있는 축제로 새롭게 탈바꿈하며, 키즈존과 MZ존을 새롭게 마련하여 청소년부터 어린이까지 다양한 연령층이 함께 즐길 수 있는 장을 마련하고 있다. 키즈존에서는 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 에어바운스가 설치되어 있으며, 마술과 풍선아트 공연도 펼쳐져 새로운 경험과 추억을 쌓을 수 있다. 또한, MZ존에서는 청년들을 위한 별도의 무대를 구성하여 품바래퍼 캠프 페스티벌, 경연대회 등의 다양한 이벤트가 준비되어 있다. 또한, 청소년들의 밴드공연, 댄스 배틀, 강동대학교 실용음악과 학생들의 공연 등이 5일간 연속으로 열린다. 이외에도 풍자와 해학이 깃들여진 품바가락을 비롯해 전국 품바왕 선발대회 등 다양한 공연과 이벤트가 진행된다. 메인무대인 설성공원 야외음악당에서는 품바왕 선발대회를 비롯해 매일 다양한 품바공연이 펼쳐지며, 천변무대에서는 LIVE와 버스킹 무대로 채워진다. 또한, 건강나눔체험관도 부활하여 혈압과 당뇨를 체크해주고, 족욕과 안마기 체험을 통해 쌓인 피로를 풀어줄 예정이다. 이러한 다양한 체험과 공연을 통해 세대 간의 벽을 허물며 젊음을 보듬어 줄 계기가 될 것으로 기대된다. 특히, 청소년과 어린이들은 새로운 경험과 추억을 쌓으며, 청년들은 자신들만의 무대에서 열정을 발휘할 수 있는 기회를 갖게 된다. <군민이 주도하고 창조하는 축제> 올해 품바축제는 군민들이 주도하고 창조하는 축제로서, 다양한 체험과 전시가 펼쳐지며 매년 새로운 프로그램이 추가되는 축제로 자리 잡았다. 17일 첫날, 품바하우스 짓기를 비롯한 다양한 체험과 전시가 펼쳐지며, 읍면 대표와 주민들이 참여해 각양각색으로 집을 짓기도 한다. 이 외에도 특색있는 부스에서 품바 분장체험, 공예체험 등이 준비되어 있어, 참여하는 이들은 새로운 경험과 추억을 만들어 갈 것이다. 음성읍 복개천 추억의 거리는 경관조명과 포토존 설치로 변화를 주며, 나눔장터, 생활 공예체험, 전통놀이체험장 등으로 그 때 그 시절 추억의 골목길을 걷게 한다. 하이라이트인 열림식에는 품바 뮤지컬 갈라쇼, 불꽃놀이, 초대 가수 백지영 등이 출연해 화려한 시작을 알리며, 이후 메인무대인 설성공원 야외음악당에서는 품바왕 선발대회를 비롯해 매일 다양한 품바공연이 펼쳐질 예정이다. 또한, 건강나눔체험관도 부활하여 혈압과 당뇨를 체크해 주고 족욕과 안마기 체험 등이 준비되어 있어, 참여하는 이들은 쌓인 피로를 풀어줄 수 있다. 이처럼 올해의 품바축제는 군민이 주도하고 창조하는 축제로서, 세대간의 교류와 다양한 체험을 통해 새로운 추억을 만들어갈 수 있는 좋은 기회가 될 것이다. <MZ 세대라면 특별 존에서 특별하게> MZ세대 래퍼들에게 특별한 기회가 찾아왔다. 18일부터 20일까지 2박 3일간 진행되는 음성래퍼캠프페스티벌에서는 MZ존과 음성생활문화센터에서 랩녹음, 프로필 촬영, 무대공연 등의 경험을 함께 할 수 있다. < 하이라이트, 이것만은 챙기자> 4월 18일부터 20일까지 열리는 음성래퍼캠프페스티벌이 다가오고 있다. MZ존과 음성생활문화센터에서 진행되는 이번 축제는 래퍼들에게 특별한 경험을 제공한다. 랩녹음, 프로필 촬영, 무대공연 등 다양한 프로그램을 통해 래퍼로서의 역량을 키울 수 있다. 19일에는 글로벌 품바래퍼 경연대회가 열린다. 예선전을 거쳐 선발된 12팀이 최종 본선에 진출하며, 치열한 경쟁이 예상된다. 이 대회에서는 매년 최고 실력을 자랑하는 래퍼들이 경쟁한다. 축하공연으로는 원슈타인이 출연한다. 하지만 이번 축제의 하이라이트는 20일 토요일에 펼쳐지는 전국 품바 길놀이 퍼레이드와 2판4판 난장판이다. 이날 퍼레이드는 참가자 1000여명이 펼치는 화려하고 신명나는 퍼레이드로, 많은 관객들이 기대하고 있다. 이날 행사는 품바의 매력을 느끼기에 최적의 날이 될 것으로 보인다. 매년 성장하며 볼거리와 재미를 창출하는 길거리 퍼레이드는 이번 축제의 큰 몫을 차지하고 있다. 참가 단체들은 변화와 독특함을 연출하기 위해 의상부터 춤 연습까지 많은 날들을 함께 보내며 고민하고 준비한다. 이번 축제에서는 다양한 프로그램과 함께하는 길거리 퍼레이드를 꼭 챙기길 추천한다. ​ 
 
음성품바축제 충북 음성군 설성공원 꽃동네 음성품바축제정보  
 ​ ​ ​ 음성품바축제  충북 음성군  설성공원 꽃동네 음성품바축제정보 ​ 날이 더워지면서 벌써 여름이 온 것 같아요. 경기도, 서울과 그리 멀지 않은 충청도에 위치한 음성군의 품바축제를 소개하도록 하겠습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 축제기간  ​ 2023년 5월 17일 수요일 ~ 2023년 5월 21일 일요일  ​ ​ ​ 주최 음성군 축제추진위원회 주관 음성품바축제 기획실무위원회  ​ ​ ​ 축제장소 ​ 음성 설성공원 일대 및 꽃동네 일대 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 품바는?  ​ ​ 각설이 타령의 후렴구에 사용되는  장단구실을 하는 의성어 ​ ​ ​ ​ 음성품바축제는? ​ ​ 장돌뱅이의 대명사 품바와  거지성자  고 최귀동 할아버지의  박애정신을 접목시켜  사회를 풍자, 해학으로  카타르시스를 경험 및 사랑과 나눔으로  치유하고자 축제를 개최한답니다.  ​   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 행사장은 설성공원의 연못 옆  야외음악당과 그 옆으로 다양한  체험, 음식, 기념품판매점,  분장 및 의상 체험,  성인 전용 품바 유료공연장,  품바 가락 배우기 등이 있고 ​ ​ ​ ​ 뒤편 천 쪽으로 천변 무대와 시간 여행 추억의 거리,  야시장이 있어요.  ​ ​ ​ ​ 5월 17일 수   열림의 날 ​ ​ 야외음악당   반려식물 키우기 대회  공연 여는 마당-주제공연 중간 마당- 개회선언, 덕담 한마디 뒷마당-불꽃놀이, 초대가수, 품바공연 ​ ​ 천변무대 ​ 품바 LIVE 길놀이 프린지 색소폰 공연 ​ ​ ​ MZ존  ​ 강동대 밴드공연 우리지역청소년 밴드공연 ​ ​ ​ 5월 18일 목요일  사랑의 날  ​ ​ ​ 야외음악당  ​ 품바왕선발대회(예선) 천인의 비빔밥 나누기 품바왕선발대회(예선) 전국 고고장구 공연 오늘의 품바 ​ ​ ​ 천변무대 ​ 품바 LIVE 버스킹  음성예술단 버스킹  길놀이 프린지 ​ ​ ​ MZ존 ​ 강동대 밴드공연 랩처참가 래퍼방 배정 미션 (참가자랩 / 비트자기 소개) 일확천금보이 프리스타일강연 - 프리스타일TIME Nasty Kids  크루 공연  ​ 5월 19일 금요일  희망의 날  ​ ​ ​ 야외음악당 ​ 품바왕선발대회(예선) 천인의 엿치기 품바왕선발대회(예선) 글로벌 품바래퍼 리허설 글로벌 품바래퍼 경연대회 ​ ​ ​ 천변무대 ​ 품바 LIVE 버스킹 품바 LIVE 버스킹 길놀이 프린지 동양일보 시낭송 ​ ​ ​ MZ존 ​ 강동대 밴드공연 김성휘강사님- 모델 &포즈강의 Nasty Kidz Q&A 정석채 강사님-셀프 비주얼라이징 강연 와사비마요 감독님- 뮤직비디오 관련강연 ​ ​ ​ ​ ​ 5월 20일 토요일  나눔의 날  ​ ​ 야외음악당  ​ 품바왕선발대회(예선) 전국 청소년 품바댄스 경연대회 천인의 비빔밥 나누기 품바왕선발대회(예선) 전국품바길놀이 퍼레이드 2판4판 난장판 오늘의 품바  ​ ​ 천변무대  ​ 버스킹 품바 LIVE 버스킹 길놀이 프린지  ​ ​ 꽃동네  노숙인에게 사랑과 희망을 ​ ​ 설성공원 일원 전국 품바 사진촬영대회 ​ ​ MZ존 강동대 밴드공연 캠프 참가 래퍼 최종 미션 무대 네이비라인 공연 Liggy 크루공연 DJ TIME - DJ 설온 YNC 공연(식보이, 지쓴, 베닉, 한양, 유령) NSW YOON 공연 ​ ​ 5월 21일 일요일 상생의 날  ​ ​ 야외음악당 ​ 아부지아부지 - 뮤지컬공연 품바왕선발대회(결선) 천인의 엿치기 품바왕선발대회(결선) 시상식 전국품바가요제 ​ ​ ​ 천변무대 ​ 품바LIVE 버스킹  버스킹  품바LIVE ​ ​ ​ 설성공원 일원 ​ 전국품바 사진촬영대회 ​ ​ ​ MZ존  ​ 댄스배틀 댄스배틀 ​ ​ 음성중학교 충북  음성군 음성읍 수정로 79 ​ 음성고등학교 충북 음성군 음성읍 중앙로 109-16 ​ 한일중학교 충북 음성군 음성읍 예술로 34 ​ 음성문화예술회관 충북 음성군 음성읍 예술로 102 ​ 음성종합운동장 충북 음성군 음성읍 설성로 47 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 지금까지 충북 음성군   설성공원, 꽃동네 일대에서 열리는 5월 축제! 음성품바축제, 음성품바축제 정보였습니다.  ​ ​ ​ #음성품바축제 #설성공원 #품바 #5월축제가볼만한곳 #음성축제 #음성가볼만한곳 #음성축제일정 #주말여행지추천 #주말여행가볼만한곳 #설성공원 #음성여행 #음성품바축제정보 ​ ​ ​ ​ 
 
2023 제24회 음성품바축제, 젊음을 보듬다!  
 품바, 품순, 귀동 할배와 함께 어려웠던 시절의 삶을 풍자와 해학 사랑과 나눔을 실천하는 음성춤바축제가 찾아왔습니다. 8년 연속 충북 최우수 축제로 플레이존, 펀 존, MZ 존, 셰어 존, 키즈존으로 나뉘어 ​ 플레이존에서는 품바 하우스 짓기 대회, 품바촌 체험, 플래시몹, 가요제, LIVE 공연, 체험 프로그램 ​ 펀존에서는 뮤지컬 공연, 품바왕 선발대회 버스킹 송연, 길놀이 퍼레이드, 오늘의 품바, 음성 예술단 공연, 청소년 품바 댄스 경연 대회 등이 열리며, ​ MZ 존에서는 래퍼 경연 대회, 청년 체험 마차, 패션 디자인 공모전, 댄스 배틀, 밴드 공연, 래퍼 캠프 페스티벌 등 ​ 셰어 존에서는 천인의 엿치기, 사랑 나눔 장터, 비빔밥 나누기, 향토음식 체험, 반려 식물 키우기 대회, 야생화 전시 및 체험 노숙인에게 사랑과 희망을 등 ​ 키즈존에서는 마술공연 및 풍선아트, 에어바운스가 준비되어 있다 합니다. 음성 품바축제에서는 다양한 이벤트가 진행 중입니다. ​ 1. 현상수배범을 찾아라! https://www.instagram.com/p/Cr0Cm8MrVu9/ 축제 기간 중 돌아다니는 현상수배범과 인증샷을 찍거나 등신대와 인증샷을 찍은 후 개인 SNS에 필수 해시태그와 함께 업로드하거나 ​ 2. 품바람 댄스 챌린지 https://www.instagram.com/p/Ch03X7mD6on/ ​ 두 가지 이벤트 외 친구와 함께하는 태그 이벤트도 진행 중이니, 인스타그램을 확인하시기 바랍니다. 웃음 가득 즐기시기 바랍니다. 
 
해학과 풍자 마당 '음성품바축제' 음성 설성공원 및 꽃동네, 주차장안내 천인의비빔밥나누기 천인의엿치기 품바왕선발대회 전국품바가요제 행사일정(ft. 성인전용품바상설유료공연 입장료)  
 초록의 향연의 5월에 '품바, 젊음을 보듬다'라는 슬로건으로 제24회 음성품바축제가 열린다. 음성품바축제는 어렵게 생활해야 했던 우리조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 축제이다. ​ ​ 음성품바축제 주차장 안내 ▷장소: 음성중, 음성고, 한일중, 음성문화예술회관, 음성종합운동장, 반디비국민체육센터(300대 수용) ▷주소: 충북 음성군 음성읍 신천리 371번지 ​ ​ 음성품바축제 프로그램 ■ 5월 17일(수) 열림의 날 ▷야외음악당 13:00~15:00  반려식물 키우기 대회, 공연 19:00~21:00  열림식 여는마당 주제공연(중원대 연기학과), 중간마당(개회선언, 덕담한마디), 뒷마당(불꽃놀이, 초대가수, 품바공연) ▷천변무대 15:00~15:30  품바 라이브 16:30~17:00  길놀이 프린지 17:30~18:00  색소폰 공연 ▷MZ존 11:30~12:30  강동대 실용음악과 밴드공연 15:00~18:30  우리지역청소년 밴드공연 ​ ​ ■ 5월 18일(목) 사랑의 날 ▷야외음악당 12:30~14:00  품바왕 선발대회(예선) 14:00~15:00  천인의 비빔밥 나누기 16:00~17:30  품바왕선발대회(예선) 18:30~20:00  전구 고교장구 공연 20:30~21:00  오늘의 품바 ▷천변무대 11:00~11:30  품바 라이브 14:30~15:00  버스킹 17:30~18:30  음성예술단 19:00~19:30  버스킹 20:00~20:30  길놀이 프린지 ▷MZ존 11:30~12:30  강동대 실용음악과 밴드공연 14:00~16:00  레퍼참가 레퍼밤 배정미션(참가자랩 / 비트자기 소개) 16:00~18:00  일확천금보이 프리스타일 강연 프리스타일 TIME 19:00~21:00  Nasty Kidz + 크루 공연 ​ ​ ■ 5월 19일(금) 희망의 날 ▷야외음악당 12:30~14:00  품바왕 선발대회(예선) 14:00~15:00  천인의 엿치기 16:00~17:30  품바왕선발대회(예선) 18:30~20:00  글로벌 품바레퍼 경연대회 리허설 20:30~21:00  글로벌 품바레퍼 경연대회 ▷천변무대 11:00~11:30  품바 라이브 14:30~15:00  버스킹 15:30~16:00  품바 라이브 16:30~17:00  버스킹 18:00~18:30  길놀이 프린지 19:00~21:00  동양일보 시낭송 ▷MZ존 11:30~12:30  강동대 실용음악과 밴드공연 14:00~15:00  김성휘 강사님 / 모델 & 포즈의 강의 15:00~16:00  Nasty Kidz Q&A / 진행 뉴올 16:00~17:00  정석채 강사님 / 셀프 비주얼라이징 강연 17:00~18:00  와사비마요 감동님 / 뮤직비디오 관련강연 ​ ​ ■ 5월 20일(토) 나눔의 날 ▷야외음악당 12:30~14:00  품바왕 선발대회(예선) 14:00~15:00  전국 청소년 품바댄스 경연대회 15:00~16:00  천인의 비빔밥 나누기 16:30~18:00  품바왕선발대회(예선) 18:30~20:30  전국 품바 길놀이 퍼레이드 20:30~21:00  2판4판 난장판 21:30~22:00  오늘의 품바 ▷천변무대 12:00~12:30  버스킹 13:00~13:30  품바 라이브 15:30~16:00  버스킹 16:30~17:00  길놀이 프린지 ▷꽃동네 10:00~  노숙인에게사랑과 희망을 ▷설성공원 일원 10:00~  전국 품바 사진촬영대회 ▷MZ존 11:30~12:30  강동대 실용음악과 밴드공연 14:00~16:00  캠프 참가 래퍼 최종미션 무대 16:00~17:00  네이비라인 공연 17:00~18:00  Liggy + 크루공연 18:30~19:00  DJ TIME-DJ 설온 19:00~20:40  YNC 공연(식보이, 지쓴, 베닉, 한양, 유령) 20:40~21:00  NSW YOON 공연 ​ ​ ■ 5월 21일(일) 상생의 날 ▷야외음악당 10:30~11:30  아부지 아버지 뮤지컬 공연 12:00~13:30  품바왕 선발대회(결선) 13:30~14:30  천인의 엿치기 15:00~17:30  품바왕 선발대회(결선) 17:30~18:00  시상식 18:80~21:00  전국 품바 가요제 ▷천변무대 11:00~11:30  품바 라이브 12:30~13:00  버스킹 15:30~16:00  버스킹 17:00~17:30  품바 라이브 ▷설성공원 일원 10:00~  전국 품바 사진촬영대회 ▷MZ존 11:00~12:00  댄스배틀 13:00~18:00  대스배틀 ​ ​ ■ 품바사랑 나라사랑 플래몹 꽃동네대학교, 극동대학교, 중원대학교와 함께하는 깜짝 거리 공연 ▷기간: 5.19.(금)~5.21.(일) ▷시간: 12:00~12:10 품바촌 입구광장, 15:30~15:40 천변무대 주위, 17:30~17:40 문화사거리(제일연합 앞) ​ ■ 성인전용품바상설유료 공연 다시 돌아온 고품격 품바 공연 "엿장수 맘대로" 시즌4! ▷기간: 5.17.(수)~5.21.(일) ▷장소: 설성공원 실내 게이트볼장 ▷입장료: 10,000원(유료 운영) ▷시간: 1회차 12:00~13:30, 2회차 14:30~16:00, 3회차 17:00~18:30, 4회차 19:30~21:00 ​ ​ 행사장 배치도 1.종합안내소, 2.자원봉사 센터, 3.의무실, 4.음성소방서, 5.프린스 센터, 6.극동대 강동대 홍보관, 7.사진촬영대회 상황실, 8.음성군 종합 상황실, 9.음성경찰서 
 
"품바, 젊음을 보듬다", 거지 성자 최귀동 할아버지 기리는 축제 <음성 품바축제>  
 '거지 성자' 고 최귀동 할아버지 기리는 축제  <음성 '품바축제'> ​ 제24회 음성품바축제가 5월 17일(수)부터 21일(일)까지 충청북도 음성군 음성읍 설성공원 일대 및 꽃동네 일대에서 닷새 동안 열립니다.  8년 연속 문화체육관광부 최우수 축제로 선정된 음성품바축제는 그동안 코로나19로 인해 비대면으로 열렸습니다.  ​ 올해는 ‘품바, 젊음을 보듬다’라는 주제를 내걸고 젊은 층이 참여할 수 있는 행사를 대폭 확대했습니다. 축제를 즐기는 젊은이들과 함께 전국에서 품바들이 대거 참여해 한바탕 잔치가 펼쳐집니다.  축제를 앞두고 음성군은 이번 축제를 성공적으로 개최하기 위해 다양한 퍼포먼스를 이어가며 군민들과 함께 축제 분위기를 한창 끌어올렸는데요. 음성군청 민원부서를 비롯해 9개 읍면 행정복지센터에서는 축제에 즈음해 품바 의상을 입거나 품바 맞춤 티셔츠를 입고 업무를 수행 중이라고 합니다. 이들은 품바축제가 끝날 때까지 품바 복장으로 근무에 나섭니다.  ​ 앞서 지난 4월 28일 열린 ‘음성금요회’(회장 조병옥 음성군수) 정기회에서는 회원들이 품바 옷을 입고 회의를 진행해 눈길을 끌었습니다. 음성금요회는 음성지역 기관·단체장 53명으로 구성된 모임인데 이날 회의 후에는 군청 직원들이 축제를 응원하는 공연을 펼쳐 분위기를 한층 끌어올렸습니다.  축제를 앞두고 음성군 9개 읍·면 주민들의 축제 준비도 한창입니다. 주민들은 전국 품바 길놀이퍼레이드 준비를 위해 주민자치회, 새마을회 등 사회단체를 중심으로 다양한 소품을 제작하고 단체 플래시몹 퍼포먼스를 연습하는 등 군 전체가 제24회 음성품바축제의 성공적인 개최를 위해 최선을 다하고 있습니다.  제24회 음성품바축제는 다양한 프로그램들이 플레이존(Play zone), 펀존(Fun zone), 셰어존(Shard zone)과 키즈존(Kids zone)과 MZ존으로 구성돼 운영됩니다. 키즈존과 MZ존은 젊은이들의 적극적인 참여를 기대하며 올해 새롭게 구성됐습니다.  ​ 음성군에 따르면 키즈존에는 어린이들이 즐길 수 있는 미니기차, 범퍼카, 에어바운스, 마술공연, 풍선아트 공연이 진행됩니다. 또 MZ존에서는 청년협의회에서 운영하는 청년품바체험마차(생맥주시음, 포토존, MZ력 테스트 등)와 품바레퍼경연대회 및 음성래퍼캠프페스티벌, 전국청소년 품바댄스경연대회, 품바패션디자인공모전, 우리지역 청소년 밴드공연, 댄스배틀 등이 진행됩니다.  ​ 축제추진위원회에 따르면 어린이부터 중·고등학생, 대학생, 청년들까지 참여할 수 있는 행사들이 다양해 이미 전국에서 참여 요청이 이어지고 있다고 합니다.  유명연예인들의 공연도 축제기간 동안 각 행사장에서 다양하게 진행됩니다.  ​ 18일에는 듀오 내스티 키즈가 공연하고 20일에는 식보이, 지쓴 등 유명래퍼와 19일에는 글로벌 품바래퍼 경연대회가 개최됩니다. 품바래퍼 경연대회는 치열한 예선전을 통과한 12팀이 본선에서 멋진 공연을 펼치는데 축하공연으로 원슈타인이 출연합니다.  ​ 총 상금 400만 원을 걸고 최고의 청소년 댄스팀들이 출전하는 20일 전국청소년품바댄스 경연대회에는 제이블랙과 오천이 축하공연을 펼칩니다. 음성군이 젊은이들이 축제에 관심을 갖고 참여할 수 있도록 그들이 좋아하는 연예인들을 대거 초청했습니다.    제24회 음성품바축제에는 행사기간 내내 전국의 각설이들이 총출동해 품바 공연을 이끌어가게 됩니다.  ​ 오는 18일부터 21일까지 진행하는 품바왕 선발대회에는 종간나, 이재주, 초롱이, 고철통, 허야, 최고야 등 18팀의 품바공연단이 출연해 열띤 경쟁을 펼치게 됩니다.  ​ 품바협회에서 직접 운영하는 성인전용 품바 상설유료공연은 품바공연 매니아층의 니즈를 반영한 것으로 기대를 모으고, 15개팀에서 1000명이 참여하는 전국 품바길놀이퍼레이드와 시가지 일원에서 불시에 열리는 플래시몹도 충분한 볼거리가 될 것입니다.  이외에 제24회 음성품바축제에서는 품바하우스, 품바존 체험, 품바뮤지컬, 음성예술단공연, 축제참가자 1000명이 참여하는 천인의 엿치기, 천인의 비빔밥나누기, 반려식물 키우기대회, 품바가요제, 오늘의 품바, 야생화 전시체험, 향토음식 체험 등 다양한 행사와 다채로운 프로그램이 진행됩니다. ​ 축제를 앞두고 음성군은 이미 축제 분위기가 올라온 상태입니다.  ​ 강희진 음성품바축제 기획실무위원장은 “음성품바축제는 그동안 중장년층이 선호하는 축제로 알려졌으나 이번 축제에는 MZ존과 키즈존을 신설해 가족단위 관광객은 물론 전세대가 함께 즐길 수 있는 축제로 기획했다”며 “특히 올해 코로나19 종식이후 많은 관광객들이 몰릴 것을 예상해 안전을 최우선으로 생각하며 추진하고 있으니 많이 오셔서 즐겨달라”고 당부했습니다.    한편, 음성품바축제는 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌며 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여 살린 거지성자 고 최귀동 할아버지의 박애정신과 품바를 접목시킨 축제입니다. 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제를 표방하고 있으며 올해도 제9회 최귀동 인류애 봉사대상 수상자를 선정하게 됩니다.    <제24회 음성품바축제 행사 안내> ​ ○ 일정 : 2023.05.17 ~ 2023.05.21 ○ 위치 : 충청북도 음성구 음성읍 설성공원길 28 ○ 가격: 무료 ○ 참여방법 : 정규 운영시간에 전시장 입구 안내소에서 안내 <문의 및 정보> ​ - 전화 : 043-873-2241 / 070-7703-6026 - 주관 : 음성군축제추진위원회/음성예총/음성품바축제 추진위원회 - 홈페이지 : http://www.pumbafestival.official - 인스타그램 : https://www.instagram.com/pumbafestival.official/ ​ ​ ​ ​ 
 
[기자단] 열림의날  주제공연 불꽃놀이 5일간 즐기는 품바타령 음성품바축제  
 ​ ​ " 얼 ~씨구 씨구 들어간다, 절 ~ 씨구 씨구,  들어간다, 작년에 왔던 각설이 죽지도 않고 또 왔네" 오래전부터 입에서 입으로 전해져오는 구전민요 각설이타령입니다.  ​ 각설이가 주린 배를 채우기 위해 동냥을 할 때 부르던 노래는 슬픈 내용과 달리 신나는 리듬으로 흥을 돋우어줍니다. 아마도,  타령의 흥에 취해 사람들의 마음을 좀 더 쉽게 열기 위함이 아니었을까 싶네요. - 그러한 노래는 음성품바축제장에서도 흥얼거리게 됩니다. ​ ​ ​ ​ 거지 동자 최귀동 할아버지의 정신을 잇는 축제에서 빠질 수 없는 것이 바로 공연이네요.  축제 기간에는 품바타령을 중심으로 다양한 공연문화가 펼쳐지곤 합니다.  ' 품바 젊음을 품다'라는 주제로 개최되는 2024년의 음성품바축제는 주 무대에서는  전통 품바타령과 주제공연이 펼쳐지고 MZ 존이 신설되어  랩과, 청소년, 학생 공연 등  젊음의 감각까지 아우르네요.  ​ ​ ​ 5일간 야외음악당, 천변 무대, MZ 존 세 곳의 무대에서는 다양한 공연이 펼쳐집니다.  개막식 날 첫 번째로 찾아간 곳은  천변 무대였습니다 설성공원과 음성천 사이 수정교 아래로 마련된 무대로  5일간 하루 3~ 5회 공연이 펼쳐집니다.  첫날의 경우 오후 3시 품바 LIVE, 길놀이 프린지, 색소폰 공연이 이어졌습니다.  그중 첫 번째 순서였던 품바 LIVE의 현장입니다.  ​ ​ ​ ​ 두 번째로 소개할 곳은 올해 처음으로 조성된 MZ 존 무대입니다.  경호정 뒤편으로 마련된 무대로 오후 11시 30분 강동대 실용음악학과의 공연으로 시작되어 우리 지역 청소년 밴드 공연이 펼쳐지는 중입니다.  또한 래퍼 원슈타인  오천과 제이블랙이 심사위원으로 참여하는 전국 청소년 품바 댄스경연대회가 펼쳐지네요.  일확천금 보이의 프리스타일 강여느 Nasty kidz zmfn 크루 공연도 예고됩니다.  랩에 열광하는 젊은 층의 큰 호응이 예상되네요  ​ ​ ​ 세 번째 무대는 주제공연과 품바타령이 펼쳐지는 야외음악당입니다.  저녁 7시 찌지리 품바의 여는 마당에 이어 중원대 연기학과 학생들의 주제공연이 펼쳐졌고 개회선언 덕담 한마디 뒷마당으로 불꽃놀이의 초대가수 공연이 펼쳐졌습니다. 7시 공연에 앞서 객석은 이미 만석이 되었고 정각 장고와 함께 품바타령이 시작됩니다.  ​ ​ ​ 그리고 이어 중원대 연기학과 학생들의 주제공연이 이어집니다.  불쌍한 사람들과 더불어 살아가는 품바촌을 배경으로 과거에서 현재까지의 시간이 춤과 노래가 합쳐진 퍼포먼스 공연으로 펼쳐집니다.   주제공연 역시나   mz 세대와 기성세대가 함께하는 포맷으로 전 연령층을 아우릅니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 최귀동 할아버지가 거동이 불편한 사람들을 돌보았던 60~70년대로 시작되어   젊음의 음악이 유행했던 시간을 지나 2002 월드컵 축제를 관통하여 팬데믹의 시간을 거쳐 2023년에 도착합니다.  품바타령, 풍문으로 들었소, 아파트 등  당 시대를 대표했던 노래가 더해져서는 아주 신나는 유쾌한 공연이었습니다.  ​ ​ ​ 열림의 날, 사랑의 날, 희망의 날, 나눔의 날, 상생의 날 - 5일간의 공연  ​ 야외음악당에서는  천인의 비빔밥 나누기, 천인의 엿치기 등 함께하는 무대, 품바왕 선발대 외 예선부터 결선까지 이어지고 전국 고교 장구 공연,  글로벌 품바래퍼 경연대회, 전국 품바 길놀이 퍼레이드, 품바왕 선발 대회까지 매일 다양한 공연이 펼쳐집니다.  매일 마지막은 품바 live가 장식을 하며  끝나는 날에는 전국 품바 가요제로  마무리가 되네요  ​ ​ 초대가수와 품바공연에 앞서  불꽃놀이가 중간 무대를 화려하게 장식합니다. 음성천 너른 창공 위로 화려한 불꽃쇼가 약 10여 분간 계속되었습니다.  펑펑 불꽃이 터질 때마다 설성공원을 가득 메운 사람들의 탄성이 이어졌습니다.    ​ ​ 그러한 열기는 초대가수의 무대로  더욱 뜨거워졌습니다.  백지영이 무대에 올라 그 여자, 내 귀에 캔디 등 아름다운 노래를 들려줍니다.  저녁 6시 30분부터 자리를 꽉 채웠던 관객들은 마지막 공연이 끝날 때까지 흐트러짐 없이 멋진 공연을 즐기었습니다.  그렇게 공연이 진행되는 동안  축제장은 조명이 켜지며  더욱 화려해졌고 젊음의 거리와 야시장 주변으로 더욱 많은 사람들이 축제를 즐기었습니다.  ​  2023 음성품바축제는  품바왕 선발대회, 오늘의 품바, 품바 뮤지컬,  천인의 엿치기, 천인의 비빔밥 나누기, 품바래퍼경연대회 & 2023 음성래퍼캠프 페스티벌, 품바 가요제, 전국 청소년 품바댄스경연대회 등의 공연과 다양한 행사와 프로그램이 함께합니다.  5일간의 축제 음성에서 즐겨보세요.  ​ ​ http://blog.naver.com/dayee0 ​해당 게시글은 소셜미디어기자단이 작성한 글로, 음성군의 공식 입장과는 다를 수 있습니다 
 
2022년 음성품바축제 생생현장! ‘품바, 사랑과 나눔을 품다!’  
 ​  2022년 제23회 음성품바축제가 2022년 9월 21일(수)~9월 25일(일) 5일간 음성 설성공원 일대에서 화려하게 열립니다. 7년 연속 충청북도 최우수 축제로 선정되었으며, 3년 연속 문화관광체육부가 선정한 문화관광축제이기도 합니다. 지난해에는 온라인으로 축제가 진행되었는데 40만 명의 관객들이 온라인 축제를 찾아 대표 축제임을 증명했습니다. ​   이번 축제는 코로나19의 긴 터널에서 한줄기 빛으로 3년 만에 우리 곁으로 돌아왔습니다. 음성품바축제는 어렵게 생활해야 했던 우리 조상들의 삶을 풍자와 해학으로 재조명하여 신명과 웃음을 선사하는 축제입니다. 꽃동네 설립의 계기가 된 최귀동 거지 성자의 숭고한 인류애와 박애정신을 기리며, 음성품바축제의 상징인 사랑, 나눔, 봉사를 통하여 아름다운 사회를 구현하고자 하는 정신문화 축제입니다. ​   음성품바축제의 근간을 이루는 것은 거지성자 故최귀동 할아버지의 삶에서 출발합니다. 오늘날 오웅진신부로 하여금 꽃동네 설립의 모태가 된 그는 자신도 장애를 가진 몸으로 금왕읍 무극리 일대 동네를 돌며 밥을 얻어다가 구걸조차 하지 못하는 걸인들을 먹여 살린 장본인입니다. 이런 이유로 그의 삶은 누구도 흉내 낼 수 없는 사랑의 성자로 평가받고 있습니다. ​   품바에 대한 설은 다양한 형태로 전해오고 있습니다. 품바란 각설이 타령의 후렴구에 사용되는 일종의 장단구실을 하는 의성어로 전해왔습니다. 음성품바축제는 전통적으로 내려오는 장돌뱅이의 대명사처럼 굳어진 품바와 최귀동 할아버지의 박애정신을 접목시켰습니다. ​   ​ 현대를 살아가는 우리의 삶은 풍요로워졌다 해도 정신적 빈곤과 불평등이 여전히 존재하고 있습니다. 이러한 사회를 풍자와 해학으로 카타르시스를 체험하고 ‘사랑과 나눔으로 치유시켜야 한다.’ 는 명제를 가지고 축제가 탄생했습니다. 또한 음성품바축제는 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제입니다. ​   이번 2022 음성품바축제의 프로그램은 참여프로그램, 공연프로그램, 체험프로그램으로 진행되는데 기대되는 프로그램은 ‘2022글로벌품바래퍼경연대회’입니다. 품바와 래퍼는 해학이 넘친다는 공통점에서 착안하여 글로벌품바래퍼경연대회를 열게 되었다고 합니다. 1등에게는 문화체육부장관상고 함께 상금 300만원이 주어지는 대회로 공정한 심사를 거쳐 선발된 본선 진출자들이 9.23 금요일 음성 설성공원 야외 특설 무대에서 화려한 쇼를 펼칩니다. ​   화려한 공연이 열리는 공연프로그램으로는 축제가 시작되는 9.23일에 열림식이 열렸는데 음성품바축제의 주제인 사랑, 나눔을 되새기고 축제의 하이라이트를 볼 수 있는 화려한 무대였습니다. 품바패션쇼, 품바래퍼 콜라보 공연, 개회선언, 품바뮤지컬 갈라쇼, 불꽃놀이, 홍진영 초정 공연 무대를 선보였습니다. 음성군수의 개회선언으로 음성군의장, 음성군축제추진위원장의 축하인사말과 함께 음성품바축제에서만 볼 수 있는 고품격 품바뮤지컬 ‘아부지, 아부지’ 가 무대에 오르고, 인기가수 홍진영의 쇼와 화려한 불꽃놀이로 마무리했습니다. ​   체험프로그램으로는 정크아트 포토존, 야생화 체험, 품바가락 배우기, 품바의상 체험, 품바분장 체험, 천인의 엿치기 체험, 사랑의 깡통나무등 다양한 체험프로그램이 준비되어 있습니다. 품바촌에서 진행되는 ‘품바촌에서 놀아보자’ 프로그램은 움막체험을 통해 품바의 삶을 느껴보고 기념품샵에서 재미있는 축제 기념품도 구매할 수 있습니다. 사랑의 깡통나무는 기부도 하고 선물도 받을 수 있는 프로그램입니다. ​     
 
충북 음성품바축제 최귀동 할아버지의 사랑과 나눔을 품다!  
 ​ ​ ​ ​ 안녕하세요. 분홍이에요! 가을에는 유난히 축제가 많은 시기인데요. ​ 충북 음성에서는 4일 뒤인 9월 21일부터 25일까지 제23회 음성품바축제가 열립니다. ​ 음성 가볼만한곳으로는 한독의약박물관, 반기문생가와 반기문평화기념관, 팩토리투어센터 등등이 있어요. ​ 저도 아직 음성군은 한 번도 안 가봤는데, 조만간 꼭 가보고 싶다는 생각이 드네요. ​ 어렸을 때 드라마 허준이랑 대장금을 엄청 열심히 봤는데, 한독의약박물관에 의녀복 체험 코너도 있더라고요?! ​ 개인적으로 의상 체험 너무 좋아하고, 의녀 옷 꼭 입어보고 싶었는데.. 꼭 가봐야겠습니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ '거지 성자'라고 불리는 최귀동 할아버지에 대해 들어보신 적 있으신가요? ​ 최귀동 할아버지는 부유한 가정에서 태어났으나, 일본 징용에 끌려가 심한 고문으로 정신병을 얻어 고국에 돌아와 갈 곳을 잃었어요. ​ 이후에 충북 음성군 금왕읍 무극천 다리 움막에서 살면서도, 자신보다 어려운 걸인들을  무려 40년 동안이나 어딘가에서 남는 밥을 얻어서 보살피고 죽게되면 양지바른 곳에 묻어주기도 했다네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 솔직히 나 또한 힘든 상황에서 남들을 도와준다는 게 쉬운 일이 아니잖아요? ​ 이에 감동한 오웅진 신부가 1976년 11월에 금왕읍 무극리 용담산 근처에 방 다섯 칸짜리 '사랑의 집'을 지었고, 현재는 국내 최대 복지시설인 '꽃동네'로 성장했답니다. ​ 충북 음성품바축제는 최귀동 할아버지의 숭고한 인류애와 박애 정신을 기리기 위한 축제로, '거지'를 상징하는 '품바'를 활용한 다양한 체험 프로그램을 운영합니다. ​ 국내 축제를 많이 다녀본 분들에게 품바는 되게 익숙할 거예요. 어느 행사장에 가도 품바 공연은 꼭 하더라고요! ​ 특히 부모님 나이대에는 '버들이'님이 엄청 인기가 많다능...울엄마도 버들이님 짱팬!!!!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마을을 홍보하기 위해 분장을 하고 거리 퍼레이드를 펼치는 주민분들의 모습이 참 인상적인데요. ​ 지역마다 수많은 축제가 있지만, 따스한 의미가 담긴 음성 품바축제는 정감 있고 기대도 많이 되는 것 같아요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 참여, 공연, 체험 프로그램이 다양하게 준비되어 있는데요. 개인적으로 체험하는 걸 너무 좋아하거든요 >ㅁ< ​ 그래서 축제에 참여하게 된다면, 품바 분장이랑 의상 체험을 꼭 해보고 싶어요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 이번에 신규 프로그램으로 사랑의 깡통나무, 독거노인&장애인 반려 식물 키우기 전시 체험이 추가되었더라고요! ​   MBTI가 극 F인 저는 이렇게 마음 따뜻해지는 행사 자체가 너무나도 감동적...! ​ 단순히 홍보나 그 지역의 특징만 반영한 것이 아니라, 누군가의 따스한 마음에서 시작된 축제라니... 너무 감동 아닌가요?! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 과거 2019년 음성 품바축제의 이모저모인데요. 마스크 안 쓰던 그 시절이 아득하게 느껴지네요. ​ 버티고 버티다가 결국 이번 추석에 확진되어 자가격리 중인 저는 코시국 이전이 더더욱 그리워집니다 ㅠㅠㅠㅠ ​ 비록 야외 마스크 착용은 해제된 지 좀 됐지만, 사람이 많이 모이는 축제장에선 야외라도 착용해야 하는 거 아시죠? ​ 사랑과 흥이 동시에 느껴지는 행사장 풍경... 사랑과 나눔을 실천하는 정신문화축제라는 타이틀이 여실히 느껴지는데요. ​ 아무리 시대가 좋아졌다 해도 코로나의 장기화와 물가 고공행진으로 정신적 빈곤과 불평등은 날로 심화되고 있잖아요...! ​ 음성 품바축제는 이런 현실 속 압박감과 스트레스를 날릴 수 있는 유일한 가을축제가 아닐까 생각합니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막으로 2022 음성품바축제 일정표와 전체 행사장 배치도를 첨부해 드릴 테니, 알차게 즐겨보세요! ​ 무료 품바공연과 별도로 유료공연도 별도로 준비되어 있어요. 입장료는 10,000원이니 참고하시길 바랍니다. ​ 하루 3회차 운영 중이니, 부모님 모시고 꼭 관람해 보시길 바랍니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 월요일까지 비 소식이 있지만, 축제 기간 내내 일기예보상 날씨가 매우 좋을 것으로 예상되는데요. ​ 이렇게 선선하고 좋은 가을날에 집에만 있기는 너무 아깝죠? ​ 충북 음성으로 사랑과 흥 가득한 품바 여행 떠나보세요! ​ ​ 
 
9월 충북축제 음성품바축제 설성공원 가을 체험 여행  
 ​ P. 9월은 가을축제의 계절입니다. 이맘때면 지방마다 대표적인 축제로 초가을의 향기를 더하는데요. 서울 근교 충북 음성은 '음성품바축제'로 올해 23회를 맞이했답니다. 축제 역사도 깊은 편이에요. 며칠 앞으로 다가온 품바 축제는 설성공원 주변에서 펼쳐지고요. 축제장인 '설성공원'과 함께 아이들에게 유익하고 다양한 체험이 있고,   품바 축제 정보를 얻을 수 있는 '품바재생예술체험촌' 여행지를 소개합니다. ​ ​ 품바 각설이 타령에서 흥을 돋우는 장단을 품바라고 해요. 충북 음성은 꽃동네로도 유명한데요.  장애를 가진 몸으로 걸인들을 먹여 살린 최귀동 할아버지를 계기로 음성 꽃동네가 탄생하였고, 그 뜻을 이어받아 '음성품바축제'가 시작되었답니다. '품바는 사랑을 베푼 자만이 희망을 가진다'라는 글귀가 마음에 와닿았던 책 '거지성자'예요. ​ ​ ​ ​ 9월 충북 가을 여행지 선선한 가을 날씨를 보여 주는 9월 21일부터 5일간 설성공원 일대에서 열리는 충북축제인 '음성품바축제'랍니다. 9월에 음성으로 여행 간다면 설성공원과 품바재생예술체험촌, 그리고 전통 관광지인 감곡성당, 철박물관, 한독의학박물관, 큰바위얼굴 테마파크를 잇는 동선이 가을 체험하기 좋은 여행지 코스랍니다. ​ ​ ​ ​ ​ 5일 내내 다양한 공연과 경연 대회가 열리는 충북축제인 음성품바축제는 21일 개막식에 가수 홍진영씨도 출연하는데요. 야외음악당의 풍자와 해학이 있는 품바공연과 음성 천변 무대에서 열리는 품바 라이브 및 버스킹 공연은 정말 기대되는 공연인 것 같아요. 각설이타령을 하는 각설이들을 만나기, 천인의 비빔밥 나누기 행사 등  매시간마다 알찬  콘텐츠와 체험으로 가득한 축제를  여행 기간에 만나는 것도 즐거운 일이 아닐까 싶어요. 요즘 같은 시기에 맘껏 웃고 즐길 수 있는 축제라는 생각도 들었답니다. ​ ​ ​ ​ 9월 품바축제장 설성공원의 행사장 배치도 참고!  축제장 음성 천변에선 백일홍 같은 가을 꽃들을 만나게 됩니다. 가을의 전령사인 코스모스는 이제 막 피기 시작하고 있었고요. 축제 기간엔 더 많이 볼 수 있을 거예요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 음성 설성공원은 시민들이 즐겨 찾는 공원으로 공설운동장을 리모델링하여 조성한 공간이랍니다. 야외음악당과 운동시설 등이 있는 군민 근린공원으로 작은 연못과 다리로 연결되어 있는 경호정은 공원 내에서도 가볼만한 장소예요. 지금도 노란 수련이 예쁘게 피어 있어서 초가을의 정취를 더해주고 있었어요. ​ ​ ​ ​ ​ 음성품바축제의 캐릭터인 '품순이'와 '품돌이'가 있는 포토존, 두 캐릭터 모두 17살이 되었네요. 축제가 시작되면 많이 보게 될 캐릭터랍니다. ​ ​ ​ ​ 무궁화가 예쁘게 핀 9월, 설성공원에서 본 평화의 상징 소녀상!  뒤편의  '소녀여 일어서라' 비문이 마음을 울리던 기억이 난답니다. 소녀 앞에 놓인 알밤은 참 많은 생각을 하게 만들더군요. 숙연함 속 염원? ​ ​ ​ ​ ​ 음성품바축제 전 미리 가본 설성공원은 파란 하늘 아래 게이트볼장 같은 넓은 공간이 자리합니다. 높고 파란 하늘 덕분에 초가을 날 산책하기 딱 좋았던 날씨였어요. 공원을 한 바퀴 도는 시간도 많이 걸리지 않았는데요. 여성 안심길에 속해 있어서 안전한 공원이기도 했답니다.  ​ ​ ​ ​ 음성품바축제가 열릴 야외음악당은 주말이면 자전거 타는 아이들과 산책하는 가족들의 공간이에요. 충북축제 기간에 이곳을 찾을 많은 관람객들의 모습이 상상되기도 했었는데요. 품바공연과 래퍼, 댄스 등의 경연 대회, 그리고 뮤지컬이나 가요제가 열리는 공간이기도 해요. ​ ​ ​ ​ 가을 분위기 물씬 풍기던 그곳 여행지. 축제장 옆으로 군민들의 산책코스인 음성 천변은 코스모스는 이제 시작, 백일홍은 활짝 만개했답니다. 옛 기찻길로 만든 다리를 건너 꽃 구경하느라 시간을 보냈던 장소예요. 다리에서 조금만 걸어가면 라이브공원과 버스킹을 볼 수 있는 천변 무대가 있고요. 주 무대인 야외음악당과 천변 무대는 가까이에 있어 번갈아 다녀보기에 어려워 보이지 않았어요. 충북의 축제장을 미리 다녀왔지만 행사 날에 다시 한번 방문해 보고 싶은 마음이네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 충북 음성 여행 중 인상 깊게 다가오던 '품바재생예술체험촌'입니다. 충북축제인 음성품바축제 관련 정보도 얻고  다양한 예술작품을 만들어보는 체험을 할 수 있는 공간이에요. 독서할 수 있는 카페가 있어서 여유로운 여행이 되게 해준 장소였답니다.  ​ ​ ​ ​ 품바재생예술체험촌 정원에서는 재생 조형물이 시선을 끌었답니다. 폐품을 재활용하여 동물과 곤충, 악기를 만든 조형 예술품으로 디테일이 살아있고 모양도 재미나서 한참을 감상했던 것 같아요. 여기저기 설치되어 있어서 가을 산책하듯 여유롭게 다니며 구경하기 좋았던 기억이 나네요. ​ ​ ​ ​ ​ 품바재생예술체험촌 1층 카페에서 커피 한잔 마시고 체험촌을 돌아보게 되었는데요. 아메리카노 2000원, 아이스 아메리카노 2500원, 그 외 음료들도 3~4000원 선으로 저렴해서 부담이 없던 가격이었네요. 무엇보다 카페 운영하시던 분이 넘 친절하시고. 카페에서도 미니화분 만들기 같은 체험을 할 수 있는 것이 특이하게 다가오기도 했어요.  ​ 토요일(10:00~16:00), 화요일 수요일(13:00~17:00) ​ ​ ​ ​  재생예술체험촌은 7개의 체험관이 있답니다. 방문했을 땐 5개 체험관을 볼 수 있었고요. 체험관마다 작가분들이 계셨고, 자세하게 체험 안내를 해 주시더군요. 개인일 경우에는 당일에도 체험이 가능하지만 단체 및 축제 기간에는 사전예약을 해 두면 좋을 듯싶어요. ​ ​ ​ ​ ​ 체험관 4. 품바 체험 충북축제와 관련된 만들기 체험을 하는 곳입니다. 품바 의상을 입고 사진 촬영 후 머그컵이나 퍼즐 만들기, 캐릭터 칠하기와 화분 컵 만들기 등 아이들이 쉽게 할 수 있는 체험으로 구성이 되어 있었어요. 가족이나 연인이 함께하는 커플 여행자라면 체험해 볼만하겠죠? ​ ​ ​ ​ 시계방향으로 ​ 체험관 7. 토탈 공예 체험, 팬시 아트, 레진 아트, 클레이아트 등 다양한 소품 만들기 등 ​ 체험관6. 금송 공예 체험,  다양한 모양의 은반지나 은목걸이 만들기, 소품 만들기 등 ​ 체험관 3. 민화 체험, 민화를 그려 액자, 파우치, 브로치 만들기 등 ​ 체험관 5. 우드 버닝 체험, 우드 버닝 팬으로 그림을 그리고 채색하여 소품 제작 등 ​ 체험관마다 체험거리가 즐비해 하루 종일 시간을 보내도 좋을 것 같다는 생각을 해 봤답니다.  누구든 참여가 가능하고 오픈된 공간이기 때문에 작품 감상하는 것만으로도 충북 음성 여행 중 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거예요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 품바축제 행사장인 설성공원과 품바재생예술체험촌을 미리 다녀 보았는데요. 가족과 함께 9월 가을 여행으로 서울 근교 충북축제장을 찾아보는 것도 좋은 선택이 되지 않을까 하는 생각을 해 본답니다.  ​ ​ 설성공원 주변 가볼만한 여행지 (자동차 기준 / 당일치기 여행지) ​ 품바재생예술체험촌 13km/15분  큰바위얼굴 테마파크 19km/20분  한독의약박물관 26km/30분 철박물관 27km/30분 감곡성당 30km/35분 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
지역축제 못참지 '음성품바축제' 방문기 빠밤☆  
 지역축제하면 역시 천안 흥타령축제 아니겠어요...! 대학 과제중 지역축제 관련 조사하는게 있었는데 천안흥타령축제 용량 꽉꽉 채워 제출했던 기억이 고등학생때부터 천안에 살았던 나는 천안흥타령축제에 빅뱅 온다는 소식에 고등학교 시험기간이었으나  집가는 버스에서 홀리듯 홀홀 내려 빅뱅을 보았던 기억이 아직도 선명해...! 그리고 폐막식 불꽃놀이가 꽤 커서 폐막식은 꼭 갔고 다같이 추는 흥타령춤도 열심히 따라추고 희희 ​ 그렇게 시간이 흐르고 흘러 현재 음성에 거주하는 나는 지역축제 쫓아다니는것을 여전히 좋아하는 새럼이라 작년에도 음성 품바축제가서 배터리언니보고 >< 홍진영언니 너무 예뻐 너무 조화♥ 진천 농다리 축제가서 박서진님과, 장민호님 송가인님도 보았당..! ​ 사실 불꽃놀이도 볼겸 축제도 구경할겸 간거였는데, ​ 작년에 음성품바축제는 가는중에 불꽃터져버림...ㅎ 결국 주차하기전에 끝났지만 빠떼리언니는 처음부터 보았당 실제로 보고싶었는데 기뻤음 헤헤 ​ 작년엔 축제 시기가 가을쯤이었던거로 기억하는데 벌써 품바축제를 한다고한다 코로나때문에 밀려서 못했던 축제를 작년 가을에 열었던듯 하다. ​ 처음엔 품바축제라는 말을 듣고 이런 축제도 있어? 했었는데 품바와 거지성자 故최귀동 할아버지의 박애정신을 접목시켰다고 하는 음성 품바축제 라고 한다. ​ 그리고 올해도 가는길에 불꽃시작되어버려써요....ㅎ 그래도 올해는 차에서 내려서도 잠깐 봤네요 작년엔 주차도 하기전에 다끝나버림..^^ 내년엔 꼭 제대로 보고싶네요... ​ ​ 그리고 폭죽 끝나자마자 바로 사랑안해~~~~~~~~ ​ 와씨 백지영님 온다더니 진짜 나무슨 CD튼줄 목소리 완전 똑같음 오모모 지영언니왔나보다!!!하면서 호다닥 가보았다. ​ 노래 마치고 인사하면서 폭죽 끝나자마자 쳐지는 노래 해서 죄송하다며..ㅋ.ㅋ 꺄하하  나 지영언니 노래라이브 들어써여 너무 조아여 ​ 내귀의캔디도 부름 내적리듬 탐. 그리고 마지막곡으로 잊지말아요 부르는데... 와...진짜 대박 잘불러... 감덩.. ​ 그리고 집에가서 오빠 컴터할때 내귀의캔디 흥얼거리면서 옆에서 계속 춤추니까 오빠가 ​ "그래.." ​ "그래..." ​ 만 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅋㅇㅋ 그래도 계속 할거지  ​ ​ 첫날이라 그런지 사람이 지이인짜 많았다 사람이 너무 많아서 한바퀴 돌고왔더니 이 놀이기구는 타고자하는 친구들이 없었고... 우래기 혼자탔다 그런데 타고있으니까 친구 두명 줄 섰음 같이탔음 더좋았을텐데 라고 나도 아덜도 얘기함 그래도 혼자 너무 너무 재밌게 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손은 왜드냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바이킹인갘ㅋㅋ진짜 귀여워 아덜 사진도 한장 남겨봅니다. 사실 불꽃놀이 볼라고 퇴근하고 가서 볶음밥 호다닥 해 먹고 초췌한 그지 꼴로  갔기때문에 제사진은 없습니다. ​ 안쪽으로 내려가서 쭈욱 걷다보니  이런곳도 나오는데 옛날 오락실 배경이랑 학교, 그리고 롤러장도 있어서 낮에왔어도 재밌었겠단 생각이 들었숩니당. 생각보다 더 볼거리도 많았던! 천사날개보고서 바로 사진찍으러 갔는데 높이 안맞음 사진남겨주고싶은 아빠열정 칭찬햐.. 거북이도 한번 올라가 봅니다..ㅎ ​ 사실 제가 지역축제 좋아하는 이유는 길거리 음식때문이지이! 호호 ​ 아덜하고 오빠는 닭꼬치도 하나씩 먹었음 저는 입맛이별로없어서 회오리감자 맛만봤지만 길거리 음식을 보며 음 뭘먹을까 고민하는것 부터 행복해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아오는 주에는 진천 농다리축제한다고!!! 거기 가고 싶었는데 오빠 친구덜 모임생겨서 거기가야함..^^ ​ 열어분 혹시 이글 봐주고계신가여 나 블챌 첨 참여해서 넘 떨리고 좋았어여... ​ 구럼 이만.. ​ 아 맞다 위치 ​ 
 
9월 가볼만한곳 음성품바축제 아이와 가볼만한 곳 충북여행지   
 Edit by 헤드위그 9월 가볼만한곳 음성품바축제 아이와 가볼만한 곳  높은 하늘, 선선한 날씨가 반가운 가을이 다가왔다. 대략 2~3년동안 갑갑한 마스크를 쓰고 비대면으로 진행했던 축제들이 이제는 기지개를 켜면서 하나 둘 제자리를 찾고 있는 것 같다. 9월 가볼만한곳으로 지역축제가 하나 둘 다시 진행되면서 평소에 관심있게 봤던 음성품바축제 역시 3년만에 제대로 열리게 된다는 소식을 들었다. ​ ​ 가을이 된 만큼 수도권에서 2간정도 걸리는 충북 여행지가 요즘 인기 인데 그중에서도 충북 음성품바축제가 열리는 설성공원은 아이들과 함께 가볍게 다녀올 수 있을 만큼 주말 나들이를 떠나기 위치가 좋은 것 같다. 이번 9월 가볼만한 곳으로 소개하는 음성품바축제는 벌써 23년의 세월동안 사랑받는 축제가 되었다. 제 23회 음성품바축제는 9월 21일 수요일 부터 25일까지 열리는 만큼 평일이나 주말 나들이로 다녀오기 좋다. 음성 설성공원에서 진행되는 만큼 버스터미널과도 가까워서 쉽게 다녀올 수 있다는 점도 매력적이다. ​ ​ ​ 거지성자로 불리우는 故 최귀동 할아버지의 삶을 녹여낸 음성품바축제인 만큼 기부와 봉사 문화를 사람들에게 널리 알린 내용이 근간으로 아이들과 함께 음성품바축제를 찾는 것을 추천한다.  ​ ​ 거지성자 故 최귀동 할아버지는 부유한 가정에서 태어났지만 일제 징용으로 끌려가 심한 고문을 받기도 하며 고난 끝에 고향으로 돌아왔다. 거기에 하늘이 무심하게도 부모님을 잃고 집안도 풍비박산이 나게 되었다.  그러나 최귀동할아버지는 불편한 몸을 가진 사람들, 더 힘든 걸인들에게도 음식을 나눠주고 사랑을 베푸는 봉사를 하면서 많은 이들의 귀감이 되었다 ​ ​ 봉사와 사랑으로 알려진 사회복지설인 꽃동네도 거지성자 故 최귀동 할아버지의 영향으로 만들어진 곳이라고 한다. 오웅진 신부가 할아버지의 선행과 봉사정신에 감명을 받고 만든 사회복지설 꽃동네를 만들었다고 하니 그 의미를 새삼 다시 느끼게 되었다. 음성품바축제는 바로 이러한 최귀동할아버지의 박애정신과 인류애를 기리기 위한 축제라고 할 수 있다. ​ 3년만에 다시 대면행사로 진행되는 만큼 설상공원에서 진행되는 음성품바축제에 대한 행사지도를 잘 알아야 하는데 프로그램별로 구역이 정해져 있어서 더욱 재미있게 즐길 수 있을 것 같다. 쉼터나 의무실, 자원봉사센터나 화장실 그리고 편의시설이 잘 마련되어 있어서 축제 행사기간 내내 불편함 없이 즐거움을 누릴 수 있을 것 같다. ​ ​ 프로그램의 경우 참여할 수 있는 부분과 공연관람 그리고 체험 프로그램으로 나뉘는데 참여와 체험을 즐기는 것도 좋지만 초대가수 홍진영씨가 공연하는 무대를 즐길 수 있는 것만으로도 이번 9월 가볼만한곳으로 음성품바축제를 즐기는 것도 괜찮다.  풍자와 해학의 품바 정신은 젋은이들의 랩으로 까지 이어지는 만큼 이번 경연대회가 기대가 된다. 대회상금 300만원을 걸고 진행되는 만큼 마음껏 끼를 발산하면서 MZ세대들이 참여하는 모두의 축제가 될 예정이다. 지난 대회에서 멋진 랩을 선보였던 분들의 영상과 사진을 보니 이번에도 쟁쟁한 랩퍼들이 많이 보일 것 같아 기대가 된다. ​ ​ 그 외에도 품바패션쇼와 같이 품바의상을 현대적인 시각으로 재해석한 공모전도 있고 어두운 밤에 불빛축제처럼 환하게 비추는 정크아트 포토존 등 많은 프로그램이 있어서 9월 가볼만한 곳으로 음성품바축제가 정말 기대가 된다.  ​ ​ ​ 야생화체험이나 사랑의 깡통나무, 독거노인 장애인 반려식물키우기, 천인의 엿치기 체험등 다양하게 즐길 수 있는 프로그램들도 가득해서 점심부터 저녁까지 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같다. 다양한 프로그램들 중에서도 눈여겨 보는 주요 프로그램들을 소개했는데 2022 음성품바축제 일정표를 참고하면 더 좋을 것 같다. ​ 충북여행지로 손꼽히는 음성품바축제는 7년 연속 최우수축제로 선정될 만큼 볼거리 가득한 프로그램으로 가득 한 것 같다. 특히 3년만에 비대면으로 이어지는 축제인 만큼 그동안 모인 경험들을 바탕으로 비대면으로 아쉬웠던 것들을 한번에 날려버리는 장이 될 것으로 기대된다. ​ ​ 9월 21일부터 25일까지 충북음성 길거리 곳곳에서 열리는 품바축제를 위해 버스 예매 완료! 선선한 가을 날씨 무엇보다 신나는 축제를 찾는다면 제 23회 품바축제로 향해보자! ​ ​ 음성 주변 여행지로 조선시대 간결하면서 소박하게 처리한 건축양식 특징을 볼 수 있는 운곡사원이나 1만 5천여점의 동서양 의약 관련 유물을 한눈에 확인할 수 있는 한독의약박물관, 음성군 고유향토 특산식물을 확인해볼 수 있는 큰산자생식물원등 다양한 관광지와 연계해서 여행코스를 돌아보는 것은 어떨까? ​ 
