
정말 가볼만한 임실N치즈축제, #주간일기 #블챌  
 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매주 부지런히 작성하고 있는 #주간일기 나름 꾸준하게 블로그를 작성하고 있지만, 블챌은 의무감..? 의식적으로 작성하고 있기에 요번에도 일요일에 겨우 남긴다. ​ 9월 출석해서 받은 스티커 ​ ​ .. 취향은 아니지만, 받았기에 오늘은 요 스티커를 써보기로. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 10월하면 임실 축제, 말경에는 국화 축제! 코로나 전에도 매년 다녀왔던 #임실N치즈축제 완주 푸드축제가 실망스러워서 잠깐 고민했지만 피자를 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다녀왔다. ​ http://www.imsilfestival.com/ ​ 토요일, 오전에 차량 수리가 있어서 오후 한두시쯤 도착했는데 주차장쪽에는 막힘도 없고 자리도 있어서 밀림없는게 좋았다. 네비에서 알려준 주차장이었는데, 축제장까지는 걸어서 15분. 셔틀버스도 있지만.. 난 튼튼한 돼지니까 사부작 걸어갔다ㅎㅎ  ​ 먹고 구경하고 유제품 구매하고 깔끔하게 다녀온 후기. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ .. 후기라고해도 사진찍는걸 좋아하는편은 아니라 딱히 없음ㅋ ​ 요기는 중간쯤인 위쪽이고 요 아래가 먹거리부스, 요기와 위는 국화가 가득! 화단에 심어진게 아니고 화분으로 꾸며졌는데, 시든꽃 하나없이 아주 예뻤다. 진짜 국화축제 안가도 될만큼 선명하고 알록달록한 국화가 가-득했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 물론 먹기도 잘 먹었다.  예전에 피자를 만들어서 먹었던게 있었는데, 요번에는 1인 피자? 근데 대부분 애기들이 참여하고 있어서 끼어들기가 멋적어서 파는거 먹었다. 축제 이름만큼 임실N피자. 불고기와 고르곤졸라 두가지만 있었다. 주문하고 → 줄서서 기다렸다가 → 순서오면 영수증 보여주기. 종류가 두가지 뿐인데 대부분 불고기가 끊임없이 나왔다.  먹거리 부스중에 줄이 가장 길었지만 생각보다 기다린 시간은 짧았음. ​ 한쪽에 서서 먹을 수 있는 곳도 있었고, 잔디에 앉아서 먹는 사람들도 있었고. 피자 기다리면서 핫도그 반띵하고, 피자 받아서 두조각 먹은 후 젤라또 아이스크림하고 치즈스틱을 먹었다. 뭐든 단짝이 중요해ㅋㅋ 치즈 관련해서 다양하게 판매했는데 배불러서 먹어보지 못한게 아쉬웠다. 요전 축제 중에서 가장 볼거리 많고 음식도 특색있어서 다시 가보고 싶은 축제였 음음, 그 후에 플레인 요거트와 치즈를 구매하고 돌아왔다. ​ ​ ​ ​ 뭔가 먹기만 한거 같은데, 피자먹고 한바퀴 돌아보면서 국화도 많이보고 사진도 쫌 찍고? 볼거리가 많아서 참 좋았다.다. 내년에도 하겠지? 그때도 날씨도 좋고 꽃도 예쁘다고 그럼 참 좋겠다. ​ ​ ​ ​ 예전과 비교해서 치즈 관련된 먹거리가 다양해졌고 국화로 꾸며진게 참 인상깊었다. 애기들이 참여할 수 있는 프로그램과 먹거리등이 여러곳에 나눠있어서 사람들이 한쪽에 몰리지않고 분산시켜진 것도 신경을 많이 쓴것 같았다. 크고작은 볼거리도 광장과 먹거리 부스, 안쪽 등등 진행하고 있는게 많았다. 3년만이라 정말 많이 준비한거 같았다. 내년에도 꼭 가야지!!  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무슨 꽃이라고 했는데, 흐드러지게 피어있는게 참 예뻤다. 요번에 만든 세라복. 원단은 얇았지만 날씨가 딱 좋았어! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 어제는 임실 다녀오고 오늘은 아침에 라면 점심겸(?)저녁으로 소고기 ​ 간만에 간 식당은 사람이 너무너무 많았다. 아니, 이 지역 사람들 다 온거야? 종업원이 부족해.. 다 먹고 나갈때는 번호표 뽑고 가다리는 사람들이 있었다. 음, 타이밍은 나쁘지 않았어! ​ 소고기는 치마살이 최고양♥ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 내일의 공휴일은 올해 마지막 휴일. 소중한 하루이니 아쉽지 않게 보내야겠다. ​ 이번주 주간일기 끝 !  ​ ​ ​ ​ ​ 
 
대전근교나들이 임실치즈테마파크 임실N치즈축제 마지막날  
 마지막 날은 날씨가 비가 오락가락해서 사람이 많지 않을 줄 알았는데 역시나 축제는 날씨와 상관없이 인기가 좋더라고요 ​​ ​ 전북 임실군 성수면 도인2길 50​ 지번 / 도인리 689 ​ 화 ~ 일 9:00 ~ 18:00​ 매주 월요일 정기 휴무​ ​ ☎️ 063-643-9540 2022년 10월 10일 임실치즈축제 마지막 날 다녀왔어요 주차는 테마파크 내에 주차할 수 있지만 꽤 긴 줄로 진입하는데 어려움이 있어서 반대편 길가에 주차했어요 ​​ ​ 입구 초입에도 천막이 설치되어 있었고 먹거리들을 판매하고 있었어요 ​​ ​ 임실치즈테마파크 안내도는 올라가는 중간 지점에 세워져있어요 주요 시설과 어느 곳이 있는지 미리 보고 가면 어디까지 갈지 어디부터 둘러볼 것 인지 정할 수 있어요 물론 저희는 몰라서 사람 따라 그냥 발길을 옮겼던 것 같아요🤣 ​​ ​ 사람이 많아서 유모차 끌고 다니긴 힘들었지만, 유모차 진입이 가능한 길이니 참고하시면 좋을 것 같아요 축제는 조금 오래 머물기도 하고 많이 돌아다녀야 하는 특성이 있으니 아기가 있으신 분은 유모차 추천드려요 ​​ ​ 주차장 쪽 자원봉사라고 쓰여있는 천막에 유모차 대여도 가능하기 때문에 유모차를 꼭 가지고 오지 않아도 돼요 ​​ ​ 곳곳에 임실N치즈축제 배너도 볼 수 있었어요 ​​ ​ 재활용 쓰레기 버리는 곳도 있으니 먹은 쓰레기는 꼭 챙겨서 버려주세요​​ ​ 길가 옆으로 천막 안에 음식점들이 자리하고 있었어요 자고로 축제에는 먹거리가 빠지면 섭섭하죠 ​​ ​ 조금 늦게 도착해서 혹시 공연 같은 것들을 못 볼까 걱정했는데 때마침 퍼레이드가 펼쳐지더라고요 ​ ​​ ​ 임실치즈테마파크의 마스코트 캐릭터도 세워져 있었어요 대전을 상징하는 꿈돌이와 같은 거겠죠!?​ ​​ ​ 날이 좀 구졌지만 그래도 비가 엄청 쏟아진 것은 아니라서 슬슬 구경할만했어요 날이 제법 쌀쌀했지만 긴팔을 입어서 얼마나 다행이었던지,, ​​ ​ 아치형 입구가 세워져 있었고 그 옆으로 축제 정보 안내가 나오는 전광판도 볼 수 있었어요 ​​ ​ 역시 먹거리 쪽에는 어딜 가나 사람이 많은 것 같아요 특산품 판매장 건물에 화장실이 있으니 화장실 찾으시는 분들은 이쪽으로 다녀오시면 될 것 같아요 ​​ ​ 한쪽은 사각형으로 사방이 먹거리 천막의 공간으로 되어 있었어요 구워 먹는 치즈부터 피자, 소떡소떡, 치즈핫도그 등 간단하게 요기할 수 있는 간식거리들을 판매하고 있었어요 ​​ ​ 소떡소떡 사 먹었는데 원래 이렇게 떡이 맛있었나요?! 진~짜 말랑말랑 부드럽고 쫄깃해서 너무 맛있게 먹었어요 진짜 휴게소와는 비교가 안되게 맛있는 소떡소떡이었어요 ​​ ​ 임실치즈테마파크 치즈캐슬 가는 길은 유모차도 올라갈 수 있는 길로 만들어져 있어서 살짝 돌아가야 하지만 그래도 이동이 수월했어요 ​​ ​ 조금만 걸어 올라가면 만개한 국화꽃들을 볼 수 있었는데 색감도 알록달록해서 너무 예쁜 공간이었어요 ​​ ​ 저는 유모차가 있어서 평평한 길로 가다 보니 조금 오래 걸어야 했지만 가운데 계단길로 이동하면 빠르게 도착할 수 있어요 ​ ​​ ​ 꽃들이 있으니 또 인생 샷 한 방 찍어주고📸 ​​ ​ 치즈캐슬이라는 건물에는 카페와 레스토랑, 역사 홍보관 등이 있어요 ​​ ​ 비가 한동안 내려서 비를 피하느라고 시간이 많이 지체되어서 서둘러 다음 장소로 이동했어요 계속 내린 비는 아니어서 다행히도 날은 밝았어요 ​​ ​  실내인 곳을 찾아가던 중 곳곳에 귀엽게 꾸며진 조형물들이 있었지만 살짝살짝 내리는 비로 인해서 제대로 사진을 못 찍고 이동했어요 ​​ ​ 이동 중에 중간에 세워진 천막에서 닭꼬치와 닭강정을 판매하고 있었어요 ​​ ​ 가는 길 예쁘게 꾸며진 곳에서 아이만 빠르게 사진 찍어주고 시계탑 쪽으로 이동했어요 ​​ ​ 시계탑 가는 길 너무 이쁘게 꾸며진 꽃들로 기분도 좋아지더라고요 이래서 사람들이 꽃구경 가나 봅니다 ​​ ​ 옆쪽 하얀 꽃이 활짝 펴있는 곳으로 이동하면 노을 전망대도 갈 수 있지만, 유모차는 불가능해서 저희는 가보지 못했어요 ​​ ​ 시계탑 옆쪽으로 작은 공간에 트릭아트 존을 만들어놔서 재미있는 사진 많이 찍을 수 있었어요 실내이기 때문에 비걱정없이 가장 오래 머문 곳이에요 ​​ ​ 내려오는 길 공연장에서 4중창 공연도 볼 수 있었어요 축제 마지막 날이라 사람도 많았고 유모차도 끌고 다니느라고 구석구석 꼼꼼히 보진 못했지만 그래도 임실치즈축제도 다녀올 수 있어서 좋았어요 임실치즈축제는 처음 간 행사였지만 꽃이 많아 힐링할 수 있었어요 내년 2023년 임실N치즈축제를 기대하며 2022년 임실치즈축제는 끝🎆 ​​ ​ 
 
임실N치즈축제 체험,먹을것도 많고~즐거웠지만 주차는 힘들어 ㅠㅠ   
 한달 전부터 가야지~ 가야지~ 기대했던 임실 치즈축제!!! 대체공휴일까지 껴서~ 다녀오려 했더니 일요일날 비오고~ 월요일 역시 비오고 너무 추웠다.. 하지만!!! 언제 또 전라도 임실을 와보겠냐며 아침 9시에 출발!!!! 우선, 아침 일찍 출발하는걸 권장드려요~ 저는 9시에 출발해 10시에 도착했는데도 톨게이트에서부터 20분가량 막혔어요... 제1주차장이 행사장과 가장 가까워 거기로 들어가려는 차들이 어마어마~ 2차선인데 일차선에 있는 차들이 2차선으로 껴들려고해서 꽉~~~ 막히더라구요!!!! 저희는 아침 10시에 도착해서 제 3주차장으로 갔는데 여긴 오후 2시쯤 나올때까지도 주차공간이 널널하더라구요 제3 주차장에 주차하고 좀 걸어가면 됩니당 단, 유모차 끌고 가기좀 힘들어요... 언덕이 있고~~ ㅠㅠㅠ 하지만 못할꺼 없음!!!ㅎㅎㅎ 국화 축제인가~ 싶을만큼~ 정말 이쁜 꽃들도 가득가득~ 날만 좀 따뜻~하고 화창했으면 더 좋았을껄 싶어요 너무너무 추웠어요 중간중간 비도 내리고~ㅎㅎ 그래도 즐길껀 다 즐김ㅎㅎㅎ 행사장에서~~ 제기차기 엄마,아빠,아이 대회가 열려 우리가족 모두 참가해서~ 선물도 받았답니다 1등은 임실캐릭터 인형!!ㅎㅎㅎ ​ 치즈박스에서 무료로 스티커 사진도 찍고♡ 포토존이 엄청 많음~  정말 너무너무 이뻤어요♡ 아이들과 가는 이유는 체험하기 위함이죠!! 아침 10시에 도착해서 이것저것 많이 체험했는데~ 화덕피자 만들기는 여유가 있었지만~ 피자 만들기 체험은 오전 10시 반에 가서 줄섰는데도 2시까지 마감!!!! 독서등 만들기도 마감 ㅠㅠㅠ 가서~ 일찍일찍 눈치껏 돌아다니며 좋은 체험있으면 먼저 하시는게 좋아요 그립톡.....안해도 되는걸 해서 독서등 만들기를 못해 아쉽더라구요!!! 그래도 아이가 좋다니~ㅎㅎㅎ 먹거리도 엄청 많고~ 아이들 체험하는것도 많았어요 물론 돈내고 하는것도 있고~ 무료도 있답니다 공연장에선 계속공연을 하구요~ 퍼레이드도 2번이나 봤어요!! 퍼레이드하며 아이들에게 치즈나눠주니 받아서 냠냠~ 송아지 우유주기~풀먹이주기 체험도 할수 있고~ 젖소가 이렇게 크다니!!!! 실제로 보니 어마어마하게 크더만요~~ㅎㅎㅎ ​ 아침 10부터 오후 2시까지 찐~하게 놀고 체험하고 먹고!!! 그리고 집으로 컴백~* 너무 추웠지만 그래도 즐거웠던 임실 치즈축제~ 다음날 둘째 감기걸리면 어쩌나...걱정했는데 다행이 감기 안걸렸어요ㅎㅎㅎ 둘째 크면 다시한번 가는걸로~ ​ #임실치즈축제 #아이와가볼만한곳 #임실 #치즈축제 
 
임실치즈테마파크 임실 N 치즈 축제 10월 8일 국화축제 현장  
 ​ 안녕하세요. ​ 2022년 10월 7일부터 ~10월 10일까지 열리고 있는 임실치즈테마파크 축제 현장입니다.​​ ​ ​ 임실치즈테마파크에서 축제가 한창인 토요일에 차가 너무 막혀서 셔틀버스가 여기저기에서 운영되고 있어 저희는 갈마 1교와 2교사 이에 있는 천변 주차장에  주차 후 셔틀버스로 타고 갔네요. 3년여 만에 열리는 축제라서인지 이렇게 막힐 수가 있나 싶을 정도로 어마하게 막혔습니다.​​ ​ ​ 여기는 임실에 있는  천변 주차장입니다. 셔틀버스 차량이 1코스 2코스 전주 방향 세 장소로 나뉘어 운영되고 있습니다. ​ 집으로 되돌아갈 때 한 줄 서기를 하기 때문에 1코스나 2코스는 부르면 앞으로 달려가서 타셔야 합니다. ​ 전주 방향 주차장을 이용을 하셔서 다들 전주 방향 셔틀을 타시는 분들이 가장 줄이 길었습니다. ​ 임실 N 치즈 축제가 열리고 있는 현장입니다. 하늘에  수놓은 에듀 벌룬과 수많은 인파로 10월의 국화 축제임을 실감 나게 합니다. 독일마을 맥주축제보다 더 많은 분들이 전국에서 오셨습니다. ​ 임실치즈테마파크 축제장을 가는 천변길엔 꽃잎이 제법 큰 코스모스와 그 옆에 노란 금빛을 가진 벼가 가을 가을 하네요.​​ ​ ​ 임실 N 치즈 축제에 들어가기도 전 입구부터 먹거리로 사람들을 유혹하고 있네요.​​ ​ ​ 전주에서 출발하는 셔틀버스 종합 경기장 벽계 가든 맞은편 전주 시청 기린로 한옥마을 라한호텔 임실 도착 임실치즈테마파크로 가는 셔틀버스입니다. 종합 경기장 벽계 가든 맞은편에서  7:40,9시, 10시, 11시, 11시 30분, 12시, 12시 30분, 13시, 13:30시, 14시, 14:30시, 15시, 15:30,16시 출발 ​​ ​ ​ 입구 앞에서 유모차와 휠체어를 대여를 해주고 있습니다. ​​ ​ ​ 향토음식점이 모여 있는 곳으로 들어가는 입구입니다. ​ 상차림 4,000원으로 임실 한우 암소 할인해 주는 곳에서 한우를 구입하여 구워 먹을 수 있는 향토음식점입니다. ​ 지역에서 준비해 나온 향토음식점입니다.  추어탕, 부꾸미, 돼지고기 수육, 한우육개장, 해물 부추전, 도토리묵 무침, 다슬기탕, 비빔밥 등등을 팔고 있네요. ​ 면과 읍에서 들 나오셨나 봅니다. 관촌면, 청웅면, 덕치면 등에서 나오셨네요. 가격도 적당한 데다 음식 퀄리티도 좋았습니다. ​ 전남 영광 상사화 축제에서 음식 퀄리티에 너무 실망하여 다시는 먹지 않겠다고 생각했었는데 임실치즈테마파크 임실 N 치즈 축제의 음식들은 정말 먹거리가 좋았습니다.​​ ​ 임실치즈 피자를 팔고 있는 판매 현장입니다. 대기줄이 어마하게 길었습니다.  ​ 임실치즈 판매를 하고 있는 장소인데요. 벽면에 냉장고에 다양한 임실에서 생산되는 치즈들을 팔고 있더라고요.​​ ​ ​ 요즘 인생 네 컷이 없으면 서운하지요. 임실치즈테마파크에서도 포토부스가 마련되어 있습니다. 추억사진을 찍어 인스타그램에 업로드 시 추첨하여 임실치즈 박스를 선물로 준다고 합니다. ​ 임실치즈테마파크 치즈 캐슬로 올라가는 계단입니다. 10월의 축제로 국화축제를 워낙 큰 규모로 하고 있는 임실 치즈테마파크입니다. 해마다 임실 치즈테마파크를 오고 있지만 올 때마다 놓인 국화축제의 국화의 규모는  비슷하지만 3년여 만에 열리게 된 축제라 축제다운 축제를 하는 것 같네요.​​ ​ 임실치즈테마파크 캐슬 앞에서 사진을 찍는 분들이 워낙 많았지만 축제장에 거의 다 모여 있어서 국화꽃이 있는 곳엔 사진 찍을 공간들이 조금은 있었네요.  ​ 치즈캐슬 앞에 시계탑 앞도 사진 스폿명소라 사진하나 찍기가 쉽지 않은 장소였네요. ​ 치즈 캐슬 뒤편에 마련되어 있는 공연장입니다. 아이들과 함께 참여하여 이벤트를 열고 있었는데요.​​ ​ ​ 즉석에서 나온 아이들이 문어노래를 부르는 현장 이었는데요. 이 많은 관객들을 두고 앞에 나와서 노래를 부를 수 있는 용기를 가진 정말 멋진 친구들이었습니다. 문어(노래제목 잊어버림)노래를 불러서 상품으로 자갈치 과자를 받아 갔습니다. ㅎㅎ ​ 페이스페인팅 3,000원에 연 만들기는 5,000원에 체험을 할 수 있는 체험장입니다. ​​ ​ 만든 연을 날리고 있는 풍경이 볼거리를 만들어 주었네요. 하늘에서 올챙이들이 날고 있는 것 같습니다. 임실 N 치즈 축제에 사람이 어마하게 많은 만큼 이곳저곳에 모여 있는 사람들과 체험하는 분들 먹거리를 먹기 위해 줄 서 계시는 분들까지 정말 많은 분들이 계셨는데요. 아이들과 어른들에게도 인기 있는 롤러 미끄럼틀 줄도 꽤나 길었습니다.  ​ 저 롤러 미끄럼틀에 사람들로 기차가 만들어져 있었네요.ㅎㅎㅎ 이것 또한 임실치즈테마파크에서 볼거리였네요. ​ 롤러 미끄럼틀 옆엔 항상 10월이 되면 구절초가 막 자라나 있습니다. 가꾸어 놓질 않아서인지 이리저리 막 자라나 있는 구절초 꽃이 이번엔 좀 더 하얀 빛이 많이 나네요. ​ 치즈 레스토랑 가는 길목에 체험할 거리와 먹거리 부스가 또 마련되어 있습니다. 임실 N 치즈 축제에서 곳곳에 다양한 먹거리와 체험할 거리 등이 준비되어 있어서 그것 또한 정말 눈이 휘둥그레졌습니다. 공방에서 나오셨는지 공방에서 만들 수 있는 체험과 지역상품을 판매하고 있네요. 임실치즈테마파크를 돌아다니며 여기에서 맥주축제를 열어도 정말 많은 분들 오시겠다는 생각을 잠시 해봤습니다. 독일마을 맥주축제보다 임실치즈테마파크도 제법 이국적인 풍경을 보여주고 있어서 생각이 들었나 봅니다. ​ 스위스 마을을 옮겨다 놓은 듯한 임실치즈테마파크입니다. 국화차 시음과  나만의 책과 무드 등 만들기 등을 무료로 체험할 수 있는 곳이었는데요. 저희가 간 시각이 5시경이었는데 소진되었는지 굳게 문을 닫아 버렸네요. ​ 좌측에 50m 줄이 형성되어 있어서 무슨 줄인가 봤더니 치즈 요리 나눔 행사를 진행하고 있었습니다. 치즈 펜네 파스타로 치즈로 만든 파스타를 1인 1그릇씩 40명에게 나눠주고 계셨네요.​​ ​ 5시에는 태권 무술공연을 했었고요. 6시부터 필봉농악 공연을 준비하고 계셨습니다. 한 시간 동안 이루어지는 공연이네요. ​ 10월 9일 일요일에는 이 메인 무대에서 최갑석가요제 리허설을 한 후 6시에 최갑석가요제를 시행한다고 합니다.  ​ 버블쇼와 버스킹, 치즈 경매, 태권 무술공연, 필봉농악, 아크로바틱 치어리딩,최갑석 가요제, 시니어 패션쇼, 아마 밀레 윈드 오케스트라, 에끌로 퍼레이드, 35사단 군악대 공연까지 다양하게 메인 무대에서 행사를 진행한다고 하니 일정표를 보시고 즐기고 가시길 바랍니다.  ​ 저희는 제4주차장을 지나 천변 주차장을 가야 해서 2코스 차량을 타야 했습니다. 어떤 주차장에 주차를 했는지 셔틀을 타실 때 꼭 확인하셔야 합니다. 어떤 분은 주차장이 이곳저곳 하도 많아서 어디에 주차를 했는지 여쭤보지도 않고 셔틀버스를 타셔서 헤매시더라고요. 임실군청 쪽과 제 4주차장,천변 주차장 쪽으로 나뉘어 1코스, 2코스 차량이 운행되고 있으므로 꼭 확인하셔야 합니다.  ​ 전주 방향 가는 셔틀버스를 타시면 종합 경기장까지 가버릴 수 있습니다. ​ 임실 N 치즈 축제가 열리고 있는 10월 8일의 축제 현장에서 사람 구경하다 온 축제 이야기였네요. ​ 오늘은 서울에서 대규모 여의도 불꽃축제가 열리는 날이기도 했던 그런 날이었네요. 여의도 불꽃축제를 언젠간 맨눈으로 보는 날이 있겠지요. ​ #전북여행 #임실치즈테마파크 #임실N치즈축제 #전국최대규모치즈축제 #치즈축제 #전북가볼만한곳 #10월국화축제 #10월전북축제 ​​ ​ 
 
2022 임실N치즈축제 기본정보, 가수 라인업, 에끌로퍼레이드까지 확인하세요!  
 ​ 링하~ 안녕하세요! 광주링은 오늘 임실치즈테마파크에서 개최되는 임실N치즈축제에 다녀왔어요. ​ 2022.10.07. (금) ~ 2022.10.10. (월) 임실치즈테마파크, 임실치즈마을 일원 무료 입장 ​ 주차요원분들이 주차안내를 잘 해주시지만 방문객이 많아서 멀리 주차를 해야할 경우, 셔틀버스 운행을 하고 있어요~ ​ ​ 개막일인 오늘은 특히 가수 송가인, 홍진영, 박군, 김용임 축하공연이 예정되어 있어서 관람객들이 많았어요~ ​ ​ 안내소에서는 간단한 축제 팜플릿과 요구르트무료시식권을 받아보실 수 있답니다. ​ 이 시식권을 가지고 시계탑 야외마당에 가시면 요구르트를 무료로 시식할 수 있게 나눠주신대요~ ​ ​ 입구에 들어서면서부터 맛있는 냄새가 곳곳에서 나더라구요. ​ 다양한 치즈를 활용한 음식들을  먹어볼 수 있도록 부스가 준비되어있어요! ​ ​ 한쪽엔 임실치즈 판매장이 마련되어 있는데요. 몇몇 유제품을 제외하고는 10% 할인된 가격을 구매 할 수 있어서 많은 분들이 줄지어서 구매하시더라구요! ​ ​ 굿즈샵과 포토존도 있었어요. ​ 마침 광주링이 도착했을때는 게임을 통해 기념품을 나눠주는 이벤트를 하고 있어서 참여해서 수첩도 받았답니다! ​ ​ 본격적으로 임실치즈마을을 돌아보려고 지도를 확인했는데, 생각보다 굉장히 큰 규모더라구요! ​ 규모에 맞게 곳곳에 다양한 조형물과 꽃들로 장식되어 있어서 볼거리가 정말 많았어요! 부모님이나 아이들을 데리고 온가족이 다함께 즐길 수 있는 임실N치즈축제랍니다~ ​ ​ 꽃으로 장식된 임실N치즈축제 정원과 분수는 가을정취를 한가득 느낄 수 있게 해주었구요. 곳곳에 귀여운 캐릭터들과 조형물들이 있어서 기념사진도 많이 남길 수 있었어요. ​ 임실N치즈축제 홈페이지에 들어가보면 각 날짜별로 프로그램과 시간을  확인하실 수 있는데요. ​ ​ 광주링은 퍼레이드 시간을 기대하고 있었답니다! ​ 분수 광장이 퍼레이드 시작 지점인데요. 시작 전에는 다양한 공연들을 진행하고 있어서 시간가는줄 모르고 구경했답니다! ​ 그리고 시간이 되자 본격적으로 퍼레이드가 시작되었어요! ​ ​ ​ 농악공연과 함께 다양한 복장을 입은 퍼레이드 인원들이 행진을 하고, 행진의 마지막 부분에서는 잠시 멈춰서 컨셉별로 공연을 하더라구요! ​ 신나는 음악과 춤이 함께하니까 보는 사람들도 덩달아 즐거운  임실N치즈축제 에끌로 퍼레이드였어요~ ​ ​ 여기가 바로 송가인, 박군, 홍진영, 김용임 가수분들이 와서 축하공연을 하는 무대인데요! ​ 그 전에도 공연을 하고 있어서  이미 많은분들이 자리를 잡고 구경하고 계시더라구요~ 오늘 가수분들이 오시면 아마 더 많은 인파가 몰리겠죠?! ​ ​ 광주링은 피자도 사먹었어요!  곳곳에 벤치나 테이블이 마련되어 있어서 간식이나 피자를 사먹기에도 좋았답니다~ ​ 첫째날 10월 7일(금)  퍼레이드, 버블쇼, 마술쇼, 쿠킹쇼, 어린이 인형극, 버스킹공연 개막식 식전공연과 축하공연 ​ 둘째날 10월 8일(토)  쭉쭉늘려 내치즈 ,풍선쇼, 장구의신, 행복밴드 버스킹,  나라사랑 어울림 콘서트,치즈요리 나눔 행사 ​ 셋째날 10월 9일 (일) 국가대표 쌀피자 만들기(현장접수/10,000 ) 최갑석 가요제 ​ 넷째날 10월 10일 (월) 국가대표 쌀피자 만들기, 시커스공연, 오케스트라,  태권도 공연과 시니어패션쇼 ​ 이렇게 다양한 프로그램이 준비되어 있으니까 홈페이지 확인하시고 모두들 즐거운 축제 즐기시길 바랄게요~ ​ 광주링은 다음에도 발빠르게 축제 현장과 꿀팁들을  전해드리러 올게요! ​ 그럼 이만 링바~ 
 
🧀2022 임실N치즈축제에 다녀왔습니다!_ 🧀찐 방문후기‼️  
 안녕하세요! 니어피스입니다.😆 ​ 오늘은 제가 2022년에 다녀온 임실N치즈축제 방문후기를 들려드리겠습니다!  ​ 기간: 2022년 10월 7일~10일 (4일간) 장소: 임실치즈테마파크, 임실치즈마을, 임실읍 일원 입장료: 무료​​ ​ ​ 1.셔틀버스 저는 축제장까지 셔틀버스를 이용했습니다. 전주, 군산 등 전북 내 주요 도시는 무료셔틀버스를 운영하고 있습니다. 가족단위 혹은 연인 등 다양한 사람들이 축제장까지 함께 합니다.🥰 ​ 2.입구 버스에서 내리면 '행사장 가는 길'이라는 현수막이 우리를 안내합니다.  마을 골목을 걷다보면 국화꽃이 활짝 핀 화단과 축제장 부스가 눈에 보입니다. ​ 3.치즈 판매장 입구에서 들어가면 바로 치즈 판매장이 보입니다. 스트링치즈, 구워먹는 치즈, 포션치즈, 요거트 등 다양한 종류의 상품을 할인된 가격에 판매합니다.  그리고 판매장 안에 카페랑 화장실도 있으니 이용에 참고하세요.😁 ​ 4.프로그램​ 체험 프로그램도 다양합니다. 주로 아이들과 함께 체험할만한 프로그램이 많습니다.  꼬마요리사 치즈피자만들기 프로그램(사전예약), 치즈 늘리기 체험(선착순 100명)에 특히 사람이 많았고, 이외에도 닭강정 파는 부스, 그립톡 만드는 부스 등 여러 부스가 있습니다. ​ 5.편의시설(수유실)​ 수유실 부스가 마련되어 있습니다. 축제장 내 부스 끝 자리, 치즈캐슬 입구 옆 등에 있으니 이용하시면 좋을 것 같습니다.👌 ​ 6.퍼레이드 하루 2-3회 퍼레이드를 합니다. 신나는 악기연주와 함께 마스코트들이 인사하며 입장합니다. 뒤 이어 전통의상을 입은 청년들이 손 흔들며 지나가고 훈연치즈도 나누어 줍니다.  ​ 7.치즈캐슬 치즈캐슬 무대에서는 게임도 하고, 작은 공연도 합니다. 그리고 예약을 통해(유료) 고급 치즈요리와 음료(맥주/뱅쇼/쥬스 리필 가능)도 이용할 수 있습니다.  ​ 8.지정환 신부님 부스(치즈삶터/치즈공장) 우리나라 치즈역사의 시작을 이끈 지정환 신부님의 초기 치즈공장의 역사를 알고, 둘러볼 수 있습니다.  부스에서 누구나 맛볼 수 있는 시식용 치즈를 제공합니다.👍 ​ 9.잔치국수 무료나눔  부스 맞은편에서 마을주민분들이 점심시간(11시~1시)에만 선착순 잔치국수와 파전을 무료로 제공합니다. ​ 10.임실 내 셔틀버스 이 셔틀버스를 타면 임실 내 곳곳에 갈 수 있습니다. 마을주민분들이 대부분 이용하지만, 임실성당 등 스탬프투어를 위해 다른 곳을 방문해야 하는 분들은 무료운행이니 부담없이 이용하시기 좋습니다. 노선이 나누어져 있으니 탑승 전 안내자에게 물어보고 타세요.😉 ​ 11.임실성당(지정환 신부님 사시던 곳) 임실성당 옆 건물은 지정환 신부님이 생전 머무시던 곳입니다. 이곳에서 축제기간 내 특별히 신부님의 방과 소장물품을 공개합니다. 방문하신 독실한 천주교 신자분들을 많이 볼 수 있었습니다. 스탬프투어에 포함된 곳이니 방문해보시길 추천드립니다!🫡 ​ 12.포토존 캐슬 앞, 입구 앞 등 줄 서서 찍는 포토존이 여럿 있습니다. 국화꽃을 포함한 여러 꽃도 형형색색 아름답게 피어서 사진에서 생생함이 느껴집니다. ​ 13.축제장 전경 위에서 내려다본 축제장 전경입니다. 비가 온 뒤 흐린 날씨에도 다채로운 꽃과 다양한 포토스팟이 눈길을 사로잡습니다.🤩 ​ 14.총평 전 이번이 세번째 방문이었습니다. 올해도 방문의사가 있습니다. 치즈 먹거리도 많고, 피자 체험/판매, 포토존,공연무대,체험 프로그램,퍼레이드 등 뭐 하나 빠지지 않는 대표축제라고 생각합니다.  10년 연속 전북 대표축제인 이유가 있겠지요!? 한번쯤 방문하셔서 좋은 추억 남기시길 바랍니다.😻 생동감 있는 날것의 축제현장, 랜선으로 즐겁게 다녀오셨나요? ​ 도움이 되시길 바라며! ​ 다음 포스팅도 유익한 정보 제공으로 돌아오겠습니다. 기대해주세요! ​ ​ ​ #임실치즈축제 #임실앤치즈축제 #임실 #임실축제 #임실치즈 #지정환신부 #지정환신부삶터 #치즈공장 #치즈축제 #전북축제 #전북대표축제 #전북아이랑갈만한곳 #지역축제 #대표축제 #임실당일치기 #전북관광지추천 #전북여행 #가족여행  
 
2022 임실N치즈축제 초청받다!   
 안동국제탈춤페스티벌에서 학생부 금상을 수상한 이후 이번엔 임실N치즈축제에서 초대를 받았다. 정말 대낮에 광장무대에서 하는 공연은 특별한 것 같다. 아무런 조명이나 특수효과 없이 맨 얼굴로 승부를 봐야 하는 것이 바로 야외 광장 무대 공연이다. ​ 너무 민낯을 다 보여줘야 해서 민망하기도 하지만 장점은 뭔가 효과에 의존하지 않고 댄스와 안무 자체를 담백하게 찬찬히 보게 된다는 사실 ​ 그래서 오히려 우리 아이가 등장하는 씬에서 관객의 감탄사가 자주 들렸다. 그라데이션 한삼을 훅!~ 하고 내던지는 장면이나 빛의 무사들이 음악의 박자에 맞춰서 부채를 탁!하고 올리는 장면이었다. ​ 이래서 힘들고 어려워도 소품을 다양하게 활용하나 보다. 바람부는 시원한 야외에서 하니 아이들도 얼마나 상쾌하고 신났을지! ​ ​ 가족 단위로 축제 현장을 찾은 수많은 분들과 외국인들에게 인기 만점이었다. 아이들이 퇴장하는 마지막 순간 끝까지 손을 흔들어 주던 언니들 ​ 우리 큰 딸은 원래 조용하고 얌전하며 책 읽기를 좋아하는 성격이었는데, "엄마, 내 속에 이런 내가 있는 줄 몰랐어요!!!!~" 이런 아이로 변했다. ㅎㅎㅎ ​ 조용하고 얌전한 성격은 왠지 사내 어린이집을 다니면서 형성된 인격인 것 같다. 사고치지 않고 얌전해야 하고 조용히 말 잘 들어야 하고 문제되거나 튀는 행동을 하면 안되는 그런 분위기랄까... ㅋㅋㅋ 회사의 무사고 안전제일 주의 ​ 그래서 우리 애는 원래 얌전하고 조용하고 그래서 책만 좋아하는 줄 알았는데 변해도 이렇게 변할 줄이야  자기는 이제 이렇게 활발하고 시원하고 신나게 살고 싶단다. 트레이닝이 진짜 대단한 것 같다!~ 수고하신 선생님들과 어머님들께 감사를 전하고 싶다!!! ​ 
 
[프로마쥬] 2022 임실N치즈축제 자연치즈 콘테스트 심사  
 연고도 없었던 전라북도 임실. 그곳을 일 때문에 고향인 부산보다 더 자주 방문하고는 했었답니다. 그런데 코로나로 인해 매년 진행해오던 치즈축제도 못하게 되어 아쉬웠는데요, 3년만에 다시 임실을 찾게 되었습니다. ​ ​ ​ 10월 임실 치즈 축제 준비로 테마파크 곳곳은 분주했는데요, 올해도 어김없이 국화꽃 전시가 어마어마합니다.  ​ ​ ​ 7년 정도 임실 축제에 참여해왔었는데, 올해부터는 쉬기로 했답니다. 그동안 지방 출장으로 스탭들을 이끌고 먼길 오가느라 너무나도 고단했거든요. 아쉽지만 다른 분들이 맡아서 더 잘해주시리라 믿습니다. 우리 스탭들과 이곳을 세팅하고 행사 진행해왔던 지난 날들이 떠올라 기분이 이상했어요. ​ ​ ​ 행사장 곳곳에서 아는 얼굴들을 만나 오랜만에 반갑게 인사도 하고, 축제 전날이라 바삐 움직이는 모습들을 앉아서 여유있게 지켜보고 있자니 '나 그동안 참 고생이 많았다...' 혼자 생각을 했답니다. 관람객의 입장은 참 좋은거더라구요 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매번 일로만 찾았던 임실이라 임실치즈테마파크를 여유있게 둘러보지를 못했는데, 미팅 시간까지 여유있어서 잠깐 혼자 잔디밭에 앉아서 시간을 보냈어요. 테마파크 꼭대기에 올라오려면 늘 큰 마음을 먹어야했었는데 날씨가 좋아서 걷는 것도 너무 좋았답니다. ​ ​ ​ 임실을 찾은 본래의 목적은 부대 행사인 자연치즈 콘테스트 치즈품평회 심사를 맡았기 때문이었어요.  ​ ​ ​ 심사할 때 마다 만나뵙는 다른 선생님들과 특히 배인휴 교수님을 이렇게 만나니 얼마나 반갑던지요. 교수님께서 임실역까지 태워주셔서 오가는 길에 밀렸던 이야기들을 많이 나눴답니다. 교수님은 제게 정말 고마운 스승님이세요. ​ ​ ​ 올해 출품작은 모두 22점. 치즈 만드느라 고생하셨을 분들께 좋은 결과가 있었으면 하는 바램입니다. ​ ​ ​ 제가 존경하는 배인휴 교수님, 그리고 김상철 사장님 두 분과 사진도 찍고 심사역분들과 치즈 관련 이야기들을 나눌 수 있어서 정말 좋았습니다. 어디서도 나눌 수 없는 그런 이야기들이었어요. ​ 아이가 크면 가족과 함께 임실 여행을 해볼까 합니다. 그럼, 임실이 또 새롭게 보이겠죠? 내년 축제 때는 가능할 것도 같네요 :) ​ ​ ​ ​ 
 
임실N치즈축제 기본정보, 가수 라인업, 일정, 프로그램, 주차까지  
  여러분 안녕하세요. 치즈하면 떠오르는 지역 있으신가요? 저는 임실이 떠오릅니다. 오늘부터 임실N치즈축제가 열리기에 여러분들께 소개해드리려고 합니다. 임실치즈축제는 프로그램이 84개인만큼 규모가 꽤 크답니다. 그럼 기본정보와 가수 라인업 등 상세사항 알아볼게요. 임실N치즈축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022년 10월 7일 ~ 10월 10일 장소 : 임실치즈테마파크, 임실치즈마을 일원 요금 : 무료 정보 : 홈페이지 ​  치즈의 고장 임실에서 펼쳐지는 임실N치즈축제는 하루 종일 고소한 치즈향과 함께하는 행복한 축제라고 합니다. 동화 속 세상 같은 아름다운 풍경을 자랑하는 임실치즈테마파크와 치즈마을에서 개최되며, 9개 테마 84개의 다채로운 프로그램이 준비되어있다고 합니다. 쿠킹쇼, 어린이 공연, EDM파티와 야간퍼레이드 등이 펼쳐진다고 하는데, 정말 기대됩니다. ​ 임실치즈축제 가수 라인업  이번에는 가수 라인업에 대해서 알아보겠습니다. 오늘 17:30 ~ 20:30까지 개막식이 열립니다. 식전 공연에는 오케스트라, 세계문화공연팀의 기획 공연이 펼쳐질 예정이라고 합니다. 사회는 황인찬 아나운서와 정다윤 아나운서가 본다고 합니다. 그리고 개막 주제 공연의 가수는 송가인, 홍진영, 박군, 김용임 입니다. 트로트의 세계로 빠질 수 있을 것 같은 라인업입니다. ​  그리고 폐막식에는 가수 해바라기가 온다고 합니다. 그 외에 다른 라인업은 없습니다. ​ 임실N치즈축제 프로그램  프로그램은 앞서 이야기했듯이 꽤 많습니다. 공연과 공식행사, 대동행사와 더불어 체험 프로그램이 다른 축제에 비해 많은 편입니다. 어린이가 즐길 수 있는 키즈랜드부터, 릴레이 경기도 있을 예정이며, 자연치즈콘테스트, 사전 플래시몹, 순두부 만들기, 풍선아트와 각종 전통놀이 체험 프로그램까지 있다고 합니다. ​  저는 초등학생 시절에 치즈 만들기 현장체험을 했던게 성인이 된 지금까지 기억이 납니다. 그만큼 재미있었던 추억으로 남아있는데요. 자녀가 있으신 분들은 함께 가셔서 체험 즐기시면 좋을 것 같습니다. ​ 임실N치즈축제 일정  다음은 일정입니다. 10월 7일은 9시부터 축제 퍼레이드가 시작되며, 그 외의 날에는 10시부터 축제가 진행됩니다. 대표적인걸 보자면, 10월 7일은 개막식이 있을 예정이며, 8일은 필봉농악공연, 풍선쇼, 전국 어린이 가족 밈챌린지가 있을 것이라고 합니다. 10월 9일은 필봉농악 공연과 최갑석 가요제, 친환경 업사이클링 체험운영 및 플리마켓이 열립니다. 마지막으로 10월 10일은 폐막식으로 가수 해바라기가, 그리고 오케스트라, 군악대공연이 있을 예정이라고 합니다. ​ 임실치즈축제 주차  마지막으로 주차와 관련된 내용입니다. 주차장은 임실치즈테마파크에 2개, 임실읍 치즈마을에 2개, 화물자동차 차고지, 길마제설창고, 봉황인재학당 ~ 길마사거리에 2개, 임실군청, 친변도로, 임실생활체육공원이 있습니다. 비고란을 확인하면 셔틀버스 운행인 주차장들이 꽤 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​  오늘은 임실N치즈축제에 대해 알아보는 시간을 가져보았는데요! 이 외에도 정말 많은 지역에서 재미있는 축제가 진행되니, 다음에도 여러분들이 가면 좋을 것 같은 축제에 대해 알려드리도록 하겠습니다. 그럼 포스팅을 마치도록 할게요! ​ 
 
임실N치즈축제 기간 10월 7일부터 10일까지 임실치즈테마파크  
 임실N치즈축제 기간 10월 7일부터 10일까지 임실치즈테마파크 ​ 남편이랑 지난주에 진안 마이산에 다녀왔는데  산이 험할까 싶어 긴장만 잔득하고 마이산에 도착하여 배고프면 더 힘들 것 같아 입구에서 배불리 먹고 열심히 마이산에 올라갔답니다 중간에 오리배를 탈 수 있는 호수도 나왔지만 우린 갈 길이 멀다며 열심히 올라갔는데 ​ ​ ​ ​ 조금 올라간 것 같은데 벌써 돌탑이 보이는 거 있죠! 엥! 벌써 끝? 방송에서 봤을 때는 기가 센 곳이고 험할 거라 생각했는데 살방 산책코스더라고요 ㅋㅋ 생각보다 규모가 크지도 않고요 왕복 최소 2~3시간은 걸릴 거라 생각했는데  왕복 한 시간 정도면 충분히 다녀올 수 있는 곳이라 약간은 허무한... 그런 느낌이었어요 ㅋㅋ 너무 기대를 많이 했나 봅니다 ​ ​ ​ ​ ​ 그래서 진안에서 가까운 곳 찾아보기~~ 가까운 곳 여행지 검색 중 임실치즈마을이 있더라고요 그렇다면 두 번째 코스는 임실치즈테마파크로 정하고 달려갑니다 이번에도 실망할까 봐 아예 기대도 안 하고 갔는데 무료주차에 입장료도 없었고요 생각보다 넓고 아기자기하면서도 국화꽃축제에 온 듯한 기분이 들 정도로 꽃들이 여기저기에 만발하였더라고요 꽃을 보니 저절로 힐링도 되었고 주로 가족단위로 놀러 오신 분들이라 보기도 좋았답니다 ​ ​ ​ ​ 마침 #임칠N치즈축제 준비중이라 분주했는데요 그덕에 국화꽃은 원없이 보고 힐링하고 왔답니다 축제기간은 10월 7일부터 10일까지이니 참고하시고요 축제가 끝나도 국화꽃은 여전히 이쁠 것 같으니 사람들 많이 붐비는 날짜는 피해서 가도 될 것 같아요 저는 10월 2일 다녀왔답니다  ​ ​ ​ ​ 임실이 치즈로 유명해진 이유는 벨기에 출신 선교사이신 지정환 신부님이 산양에서 얻은 산양유로 치즈를 만들기 시작하였다고 하더라고요 그래서 임실N 테마파크에 가면 지정환 동상이랑 지정환 박물관이 따로 있어요 ​ ​ ​ ​ 그리고 지역주민을 위한 다양한 행사도 하고 있어서 우리 부부는 운 좋게도 타이밍이 맞아 야외공연장에서  공연도 보고 올 수 있었어요 ​ ​ ​ ​ 그리고 테마파크를 한 바퀴 돌아 보았는데 어쩜 이리 이쁘게 만들었는지... 꽃들은 또 왜 이리 이쁜지... 카메라를 가지고 갔더라면 더 이쁜 사진들 많이 찍어 왔을 텐데 아쉬웠지만 제 눈에 다 넣고 와서 즐거운 시간을 보내고 왔네요 ​ ​ ​ 치즈테마파크라 조형물들도 치즈모양이 많았고 아이들이 놀만한 놀이터 맘껏 뛰어 놀수 있는공간이 많아서 아이들과 함께 하면 좋겠더라고요 체험비만 내면 치즈체험도 할 수 있답니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여긴 화장실인데 화장실마져도 이쁘더라고요 들어가 보진 앓았지만 내부도 깔끔하고 이쁠듯합니다 ​ ​ ​ ​ ​ 이쁘고 사진 찍을 곳도 많았지만 다 담지 못해 아쉬웠네요 도시락 싸 들고 가기에도 좋았고요 치즈캐슬 프로마쥬 레스토랑도 있지만 그리 비싼 편은 아니더라고요 그리고 체험코스도 다양하게 준비되어 있어 시간만 있었더라면 치즈 만들기 체험도 했을 것 같아요 ​ ​ ​ ​ 원래 계획하고 갔었더라면 아이들도 데려갔을 텐데 아쉬움이 남더라고요 여행하다가 우리 아이들도 좋아할 만 한곳을 보면 함께 가지 못한 게 늘 맘에 걸렸는데 임실치즈테마파크는 재방문하고 싶은 곳이라 그때는 우리 아이들과 함께 가서 인생 샷 팍팍 찍고 올랍니다^^ ​ ​ ​ ​ 
 
임실N치즈축제 _ 임실전국어린이가족밈챌린지 아이패드 에어팟프로 이벤트도 노려보세요  
 대한민국 대표치즈 ! 임실치즈와 전라북도 대표축제가 만났어요!  2022년 10월7일 (금) ~ 2022년 10월10일  ​ 제목만 들어도 설레이는 축제인데요.  ​ 10개 테마, 76개의 프로그램이 진행되는 임실N치즈축제 다양한 행사가 진행되기 때문에 방문해봐도 너무나 좋을 것 같아요..  아이들과 함께 하는 행사에 체험거리도 많고 둘러볼 것도 많아서  지역이 멀다고 하더라도 방문할 가치가 꽤 있어 보입니다  ​ ​ ​ 동영상을 통해서도 2021년 임실N치즈축제가 어땠는지 엿볼 수 있어요.  동영상을 보시면 꼭 가야겠다는 생각이 드실지도 몰라요!!  ​ ​ 여기서 잠깐!  ​ 행사에 참가하기 이전에 꼭 참여해야하는 이벤트가 있어요.  바로 바로 전국 어린이가족 밈챌린지  ​ 특히나 아이패드 에어팟프로 갖고 싶으셨던 분들 이벤트 있습니다.. 2022년 9월 5일(월) ~ 9월 26일 (월)  ​ 참가부분은  요들 (헤이리임실) / 댄스 (치즈힙합) 입니다.  2022 임실N치츠축제 전국어린이가족밈챌린지 요들, 댄스 中 한가지를 선택해서  챌린지 송을 다운로드 받은 후에 음원에 맞춰 개성넘치는 영상을 제작해 개인 SNS에 업로드 하는 건데요.  축제 홈페이지에 접속해 참가신청을 눌러야 한답니다.  ​ 챌린지 심사는  2022년 10월 8일 14:00 임실테마파크 특설무대에서  ZOOM과 임실N치즈축제 및 전주 MBC오리지널 유튜브 채널 라이브방송에서  볼 수 있다고 해요.  ​ 사전심사를 통해 30팀을 뽑아 심사를 진행한다고 하니  챌린지에 뽑히신 분들은 행사당일 발표를 참고 하시면 좋을 것 같아요.  참가대상은  ​ 2인이상의 가족인데  13세이하 어린이들을 반드시 포함해야 한다고 해요.  ​ 우리 어린이 가족 있는 식구들은 꼭 참여해 보시고 좋은 추억 남기시길 바랄께요..  가족이 함께 영상을 찍다보면 더 재밌는거 아시죠?  웃음이 끊이지 않을 영상만들기 !!  ​ 우리 도전해 봅시다~!!  ​ 임실전국어린이가족밈챌린지 ​ 대상 1팀은 200만원   최우수상 1팀 100만원 우수상 2팀 각 50만원 장려상3팀 각 30만원 인기상 3팀 각 20만원  ​ 상금이 엄청나죠!  여기에 챌린지 응모자중 추첨을 통한 경품도 있어요!!!  ​ 아이패드 1명  에어팟프로 2명  요기요3만원 상품권 20명  배스킨라빈스 싱글킹 100명  ​ 당첨자 발표는 10월 17일 임실치즈축제 인스타그램에서 발표 한다고 해요.  ​ 임실전국어린이가족밈챌린지 참가하시는 분들은  홈페이지에 있는 구글폼 입력하시는 거 잊지 마시고  참여해보세요!  ​ ​ ​ 
 
2022임실N치즈축제후기 ~10.10   
 즐거운 행사가 많은 10월입니다. 임실은 치즈마을로 유명하죠 매년 진행되어지는 치즈축제에서 국화의 향연은 정말 빼놓을수 없는데,  이번에는 어떤 모습으로 화려한 모습을  보여줄지 기대가 됩니다. ​ #임실앤치즈축제 #임실치즈축제 ​ ​ 셔틀버스가 곳곳에 정차하여  주차장으로 이용되어 주차하는 방문객들을  행사가진행되는 곳으로 안내해주더라구요. 저희는  임실군청에 주차를 하고서  셔틀버스를 기다렸어요. 전주에서도 셔틀버스가 오더라구요. 신기신기했네요. 전주셔틀버스 시간이예요. 참고해보세요. ​ #임실치즈축제셔틀버스 #임실치즈축제전주셔틀버스시간 ​ ​ 안내지를 한장 부탁드렸더니,  버려지는 쓰레기가 많아지니 그랬는지  큐알을 찍으라고 하시네요.^^ 이제 행사도 디지털로 들어오네요. 그래서 어르신들만 준다고 하시네요ㅠㅠ ​ 무료로 사진을 찍어줍니다.  두장씩 출력해 주더라구요. #치즈박스포토부스 ​ ​ 온통 국화로~꽉채운 행사장 어떻게 이 많은 국화를~~ 대단합니다. ​ ​ ​ 이길을 지나는데 갑자기  홍잠언이 나와서  축하공연을 하네요. 신나는 노래에 가벼워지는 발걸음~ 음악의 힘이란~ 대단하죠? ​ ​ ​ 한쪽에서는 붓글씨를 써보기도하고~ 저도 한장 써봤어요. 붓을 잡이니 손이 덜덜 떨리더라구요. 곧있으면 아이 생일인데  축하한다는 메시지를 ~~호호호 #33회임실서예전 ​ ​ 지나가는 삐에로 총각과 인사를 나누면서  한장 찍어봅니다.  함께 사진찍어 줘서 고마워요. 즐거운 행사 즐기고 갑니다. ​ ​ 우리나라 최초 치즈의 시작 1964년 벨기에 디디에 세스테반스(한국명:지정환)신부 임실성당 주임신부 부임 1961년 전북 부안성당에 부임한 지정환은 3년간 간척지 100㏊를 조성해 농민들에게 제공하는 등 지역 농민들을 도왔다. 1964년에는 전북 임실성당 신부로 부임해 산양을 키우다 농가 소득을 증대시키고자 치즈 생산에 나섰다. 3년간 실패를 거듭하던 그는 유럽의 공장을 돌며 장인들에게 기술을 배워 1967년 마침내 임실에 한국 최초의 치즈 공장을 만들고 치즈 농협을 출범시켰다.   [네이버 지식백과] 지정환 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소) #지정환신부님 ​ ​ 바람의 언덕에는 양쪽에서 불어오는 바람을 이용해서  연날리기 좋은 곳이죠 이곳에서 수많은 연들이  행사를 응원하기라도 하듯이  하늘높이 떠 있어요. #바람의언덕 ​ ​ 독일에서 금메달을 받은 소세지라고 하네요. 아래 사진까지 자랑스럽게  #소맥파티 #소세지와맥주 ​ 이곳에서도 사진한장 찍고 하산합니다^^ 수많은 국화와 가을의 꽃 코스모스~~ 시간허락된다면  비가오지만 임실N치즈 축제에 참여해보세요. ​ ​ 포스팅이 도움이 되셨다면  좋아요! ​ 
 
온라인으로 만나는 임실N치즈축제 루꼴라피자만들기 체험  
 ​ 🧀🧀🧀 대한민국 대표치즈! 임실치즈축제는 전라북도 최우수축제로 선정될 만큼 지역을 대표하는 축제로 임실치즈테마파크와 임실치즈마을에서 다양한 테마의 프로그램으로 이뤄져요 ​ 올해도 천만 송이 국화로 가득한 테마파크와 함께 다양한 피자체험, 쿠킹쇼 등이 준비되었는데 코시국인만큼 온라인 커머스와 쇼핑몰을 통해 임실의 치즈를 구매할 수 있는 게 참 좋은 것 같아요 임실치즈축제 홈페이지를 둘러보다 루꼴라피자만들기 쿠킹클래스에 당첨되어 아이들과 함께 만들어 보았는데 온라인을 통해 임실치즈축제에 참여하게 되어 의미 있었어요:) ​ ​ ​ ​ 레시피와 함께 도착한 루꼴라피자 밀키트 임실N치즈축제 유튜브 채널의 라이브방송을 통해 이재훈 셰프에게 피자만들기를 배울 수 있었어요 사전에 문자로 해동법을 알려주어 하루 전에 냉장에서 자연해동해놓고 준비했어요 ​ ​ ​ ​ 시판 치즈피자는 노릇노릇 한 색이 나는데 임실치즈피자는 아이보리색에 비닐팩에서 열자마자 고소한 향이 바로 올라오더라고요 다시 한번 느꼈지만 역시 치즈는 임실! ​ ​ ​ ​ 쌀도우라 쫀득쫀득해서 손 씻고 만지막거리기ㅎㅎ 미리 준비물 세팅해두고 라이브방송을 기다렸어요 ​ ​ ​ ​ 방송을 기다리며 이재훈 셰프에 대해서도 잠깐 서치해 보았는데 냉부와 TV프로그램에도 많이 출연하신 스타셰프셨어요!! 오너셰프이자 전문식당의 대표로 많은 활동을 하고 계셨는데 역시나  쿠킹클래스에서도 초보자들 눈높이에 맞게 쏙쏙 들어오는 설명과 쉽게 요리하는 방법을 조근조근 알려주었어요 ​ ​ ​ ​ 참여형 라이브방송이라 많은 분들과 함께했어요 셰프와 진행자님 뒤편으로 다른 가족들의 모습도 볼 수 있었는데 가정에서 아빠와 함께, 또  캠핑장에  함께하는 가족들의 모습도 볼 수 있었어요 ​ 얼마 전에 딸을 출산한 이재훈 셰프도 시청자들의 모습을 보고 아이와 함께 요리 만들고싶다고 하셨는데ㅎㅎ 아이들과 함께하는 요리에는 변수가 생기고 많은 인내도 필요하답니다...ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ step.1 프라이팬에 살짝 구운 쌀도우에 토마스 소스를 고루 발라주기 ​ ​ ​ ​ step.2 임실피자치즈 듬뿍 올려주기 ​ ​ ​ ​ step.3 할라피뇨와 소시지 올려주기 할라피뇨가 들어가니 느끼하지 않고 개운한 맛이 나서 맛있더라고요 ​ ​ ​ ​ 소시지와 토마토도 잘라 피자위에 양껏 올려주었어요 플라스틱 칼로 안 썰려서 이건 돈가스 칼로 대체 ​ ​ ​ ​ step.4 치즈 녹여주기 편의상 전자레인지에 2분 정도 돌렸어요 프라이팬, 오븐, 에어프라이어 등 치즈를 녹일 수 있다면 무엇이든 OK 치즈가 녹자 안 그래도 솔솔 나던 치즈 향이 더욱 진하고 풍부하게 올라왔어요 ​ ​ ​ ​ step.5 루꼴라 올리고 올리브오일까지 솔솔 뿌려 마무리 ​ ​ ​ ​ 싱싱한 방토와 루꼴라가 더해져 건강에도 좋고 맛도 좋은 루꼴라피자 완성! ​ ​ ​ ​ 밀키트 보내준 재료가 넉넉해서 둘째도 옆에서 또띠아 깔아놓고 포도피자를 만들어보았어요ㅎㅎ ​ 쿠킹클래스에서 보내준 쌀도우의 쫄깃한 느낌이 없어 아쉬웠지만 임실치즈 쇼핑몰에서 피자치즈만 따로 구매해서 집에서 만들어 먹어도 맛있을 것 같아요! ​ ​ ​ ​ 아이들과 함께 만들어서 더욱 즐거웠던 온라인 쿠킹클래스 고소한 향을 풍기며 쭉쭉 늘어나는 치즈는 임실치즈여서 가능했던 것ㅎㅎ 피자는 역시 치즈가 제일 중요한데 임실치즈라서 더욱 맛있었던 것 같아요 ​ 온라인으로 참여할 수 있었던 임실N치즈축제 루꼴라피자 쿠킹클래스 즐겁게 참여하고 맛있게 먹어보았습니다 :) ​ ​ ​ ​ 
 
2022임실N치즈축제 방문후기💛  
 이번주말 조카들이 전주에 놀러와서 ㅋㅋㅋ 임실치즈축제 다녀왔습니다^-^ ​ 저희는 10.8(토) 방문했습니다~! 🚩운영 10.7(금) ~ 10.10(월) 4일간 진행됩니다~! ​ 임실치즈축제 이름은 많이들어봤는데 실제로 행사장을 방문한건 처음이였어욧 기대반 설렘반 ​ 가기전 조카들과 무얼할까 고민하면서 임실치츠축제 검색해서 홈페이지 들어갔는데.... 들어갈수가 없네요?! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 지금도 리뷰 쓰기전 검색했는뎅 트래픽 초과ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행사 오픈 후에는 관리를 전혀하지 않으시나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 사전 정보를 얻을 수 없는^-^ ​ 아쉬웠습니다~ ​ 토요일이라 역시나 들어가는데 차가 너무 막혀서 ㅠㅠ 셔틀버스 타고 들어가기로 했습니다~ 2코스인가였고 갈마교?! 거기서 줄서있는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 꽉찬 셔틀이 오는거에요....... ​ 줄 서있는 분들 계속 욕하시고ㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 타는 정거장? 이여서 안내는 받았지만ㅋㅋ 셔틀버스를 탈 수 없는ㅋㅋ운영이라;;;;;; ​ 그래도 담당하시는분이 빈차요청하셔서 저희 앞쪽순서에 딱 와서 앉아서 행사장 올 수 있었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 셔틀은 갈때도 문제였어요ㅋㅋㅋ 버스타는곳ㅋㅋㅋㅋ줄세워두고 흙먼지 겁나날리며^-^ 참고 줄서 있으셔야하구..... 순환버스여서ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 내릴 곳에 도착해도 만차에 버스 가운데에 서서 타게해주셔서 뒷쪽에서는 내릴수가없는....... ㅠㅠ 셔틀버스 운영은 진짜 문제가 있어 보였습니다 보통 행사장가면 셔틀버스타면 편리해져야하는데 여긴 ㅠㅠ 너무 악조건이였던것 같아요..... 어렵사리 행사장 안으로 입성! 날씨끝내구주 사람 엄청 어마어마 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이 너무 많아서 뭘 할수가 없어영ㅠㅠ 국화 꽃 조경을 엄청 잘해놔서 어린이부터 성인까지 남녀노소 많은분들이 오셨어요~!  ​ 꽃들 보고 다들 너무 행복해하셔서ㅋㅋㅋ 보는이도 기분이 좋아졌어요~~~!! 노랑 빨강 분홍 알록달록 이쁜 국화들로 가득찬 이국적인 느낌의 임실치즈축제~! 농악단 키다리 알프스소녀들 난타악단등 퍼레이드도 하였는데 ㅋㅋㅋ 뭔가ㅋㅋㅋㅋㅋ 조합이ㅋㅋㅋ ​ 토요일은 ㅠㅠ 행사장가는걸 자제해야겠다 생각했어요 ​ 사람이 너무 많아서 암것도 할수가 없어요 ㅠㅠ 피자는 한판에 19,000원인뎅... 개창렬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄청 작은 사이즈의 피자 ^-^ 17,000원이였는데 치즈추가 19,000원 ​ 어디든 줄이긴데 여기까지와서 치즈음식은 맛보고 가야지 하는 생각이 큰듯 싶었어요~!  ​ 식당도 없고 ㅠㅠ 어디는 피자 주문하고 한시간 기다려야한다하고.... 뭔가 정신이 하나도 없는 정리안된 퍼즐같은 행사장이였습니다 ㅠㅠ ​ 너무 기대를 많이해서그런가 ​ 정신이 하나도 없던 우당탕탕 하루 였습니다 ㅋㅋㅋ ​ 그래도 이렇게 행사 준비하신분들의 노고가 느껴지는 사람이 많이 왔다는건 지역민들 수익창출도 대박나지 않았을까 싶어욧 ​ ㅠㅠ 뭔가 소개를 하구싶은뎅 제가 간시간대가 그런건지 ㅠㅠ 아쉬움이 커서 그런지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 토요일이여서 어린이들이 엄청많은데 버스킹도 어린이 대상이 아닌ㅋㅋ 보컬노래에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밴드공연하다 퍼레이드 ㅠㅠ ​ 퍼레이드 2시부터라구해서 보려고 갔는데 계속 버스킹해서 제대로 보지도 못했어요 ㅠㅠ ​ 아침일찍 가셔야 될것 같아요~~!!  그리고 간식류 말고 점심 저녁으로 제대로 밥을 먹을 공간은 없으니 먹고 보러오시는게 좋을것 같아요! ​ 그리고 돗자리 필참하시는게 좋아요~!  언덕이나 나무 그늘밑에 돗자리 깔구 아이들은 뛰어놀고 하는 가족분들이 꽤 있더라구요~!  ​ 저희는 3시간 정도 머물렀습니다~! ​ 이번달 축제가 많은데ㅋㅋㅋ ​ 주말에 가는건 좀 생각해 보는거루.... ㅋㅋㅋ ​ ​ 꽃구경을 중심으로 마실가시는건 아주 강추 드립니다 🙆‍♀️💜 ​ 어머님들이 아주 좋아하십니다👍👍👍 ​ ​ 주말이 또 이렇게 빠르게 지나가구 있는데ㅋㅋㅋ 또 좋은 정보로 돌아오겠습니다^-^ ​ ​ ​ ​ #쥬쥬맛기행 #여행 #여행추천 #전주맛집 #전주여행 #전북여행 #전라북도여행 #전라북도맛집 #로컬맛집 #전북맛집 #맛집추천 #맛집 #내돈내산 #먹방 #일상 #소통 #daliy #좋아요 #jmt  #카페 #카페추천 #드라이브 #축제리뷰 #축제방문후기 #임실치즈축제 #임실N치즈축제 #임실여행 #임실10월여행 #임실 #전라북도임실여행 #임실치즈 
 
10월 둘째 주 주간일기 : 2022년 임실N치즈축제 방문 후기  
 ​ 임실치즈테마파크에서 하는 임실N치즈 축제 마지막 날짜에 방문하고 왔습니다 ·ᴗ· 가기 전에 인터넷에 올라온 후기를 몇 개 읽었는데 호불호가 나뉘더라고요.  ​ 저는 그 유명하다는 임실치즈테마파크에서 입장료 없이 국화와 치즈를 볼 수 있는데 왜 좋지 못한 후기가 있는 걸까 궁금해하며 가봤는데 솔직히 저도 내년에 임실N치즈 축제는 안 가고, 다른 지역 축제에 갈 생각입니다. *10월은 가을 축제의 계절이라 선택의 폭이 넓으니까요. ​ 그렇지만 임실치즈테마파크 자체는 좋았기 때문에 축제가 아닌 주말 미리 예약하고 치즈 체험을 가볼 계획이에요.  ​ 아래부터는 임실N치즈축제 다녀온 후기 음슴체로 편안하게 적었습니다. ​ 1. 주차가 힘듦 ​ :  오전 12시 기준으로 차량이 정체되기 시작한 구간부터 임실N치즈축제장 주차장에 주차하기까지 30분 이상 소요됨.  ​ 제1,2주차장 만차여서 제3주차장으로 안내받고 이동하였는데 행사장 입구와 제3주차장의 거리가 상당히 멀고 자갈 깔린 길이라 이동이 쉽지 않음. ​ ​ 오전 일찍 도착하는 게 매우 중요할 것 같음. ​ 2. 치즈체험 예약이 일찍 마감됨 ​ :  슬라임, 조약돌 그림 그리기, 가방 꾸미기 등 상설체험이 많았지만 임실N치즈 축제에 왔으니 기왕이면 치즈체험을 하고 싶었는데 <피자 만들기> 하나밖에 못해서 아쉬웠음. ​ 그나마 피자 만들기 체험도 2시쯤 마감돼서 제대로 된 체험을 못한 분들은 매우 아쉬워함. ​ ​ ​ 3. 언덕이 많아 유아를 데리고 다니기 힘듦 ​ :  홍보탑과 구절초 언덕은 날씨도 춥고, 쥬시 트라이크로 이동이 어려워서 포기했음 / 내가 가고 싶었던 치즈마을은 안내자분의 말을 빌리자면 말 그대로 입구에서 산을 넘어야 함.​ ​ 4. 실내 체험이 적음 ​ :  아이와 실내 사격장은 못 가고 위에 있는 트릭아트존에서 사진을 찍는 게 실내 체험의 전부였음. 그나마 트릭아트존도 10개 미만이라서 금방 끝남. / 비가 오거나 날씨가 뚝 떨어지거나 바람이 부는 등 날씨 변수가 있을 텐데 실내에서 할 수 있는 체험이 너무 적어서 아쉬웠음.​ ​ ​ 5. 먹거리가 많고, 치즈를 저렴하게 살 수 있음 ​ : 치즈를 좋아하는 사람이라면 좋아하는 치즈를 저렴하게 구입할 수 있고, 치즈 시식하고, 치즈 음식을 먹을 수 있어서 좋음​ ​ ​ 6. 국화와 구절초가 풍성하게 피었음 ​ : 탐스럽고 풍성한 국화와 언덕의 구절초가 아름답게 피어서 가을꽃을 감상할 수 있음 / 날씨가 좋았다면 사진이 잘 나왔을 것인데 빛이 부족해서 실제 아름다움의 반도 담기지 않은 것 같음​ ​ ​ 비도 추적추적 내리고 기온이 뚝 떨어져서 너무 추워서 아이를 데리고 다니기 힘들었습니다.  ​ 리플릿에 나온 프로그램 일정표를 보면 굉장히 풍성한 공연과 체험이 가능하리라 기대했는데 기대치의 십분의 일밖에 충족되지 않았네요.​ ​ ​ 가장 아쉬웠던 점은 명색에 치즈 축제임에도 불구하고 축제의 메인 키워드를 특색 있게 풀어내지 못했고, 푸드트럭과 체험 부스로 구성된 다소 무난한 느낌의 지역 축제 같았다는 점입니다. ​ 입장료 무료에 다양한 먹거리가 있는 축제이지만 임실N치즈축제를 내년에 굳이 다시 와봐야겠다는 생각은 들지 않네요.  *주관적인 견해입니다ㅠㅠ ​ 결국은 취향 차이겠지만 도토리도 가는 차 안에서 다음에는 공룡 없는 축제 가지 말고 공룡 있는 축제를 가자고 하는 걸 보니까 앞선 고성공룡세계엑스포에 비해 재미가 덜 했나 봐요.​ ​ 그래도 임실N치즈축제에 아직 가본 적이 없고, 푸드트럭(부스)과 가을꽃, 치즈 셋 중에 하나라도 좋아한다면 가보시길 추천드려요 ◕‿◕​ ​ #임실치즈테마파크 #임실치즈축제 #임실국화축제 #임실N치즈축제​ ​ ​ ​ 
 
2022 임실N치즈축제(10.7.~10.10.) 즐기기 꿀팁!(주차, 셔틀버스, 포토스팟, 추천체험)  
 안녕하세요 꿀강정입니다 오늘은 임실 치즈테마파크에서 임실N치즈축제가 열리는 첫날이라고 해서 친구들과 방문했습니다 치즈뿐만 아니라 국화 축제로도 유명해서 기대하고 가봤어요 임실N치즈축제 기간: 2022. 10. 7.(금) ~ 10. 10.(월) 장소: 임실치즈테마파크(전북 임실군 성수면 도인2길 50) 홈페이지: 임실N치즈_2022 (imsilfestival.com) 입장료: 무료 ​ 임실치즈테마파크는 임실군 성수면에 있습니다 임실IC 에서 나오자마자 들어갈 수 있어요 저는 첫 날 점심에 방문했는데요 주차장이 제 4주차장까지 크게 있습니다 하지만 축제 특성상 주차에 시간이 많이 소요돼서 셔틀버스 이용하는 걸 추천합니다 전주-임실 간 셔틀버스 임실 내부 순환버스 임실역-테마파크 셔틀버스 를 다양하고 잦은 노선으로 운행중입니다~ 벽계가든-전주시청(기린로)-한옥마을(라한호텔)-임실치즈테마파크 첫차 7:40분 막차16:00 소요시간 1시간 배차시간은 약 30분 간격 임실치즈테마파트-한옥마을(라한호텔)-전주시청(기린로)-벽계가든 첫차 10:00시 막차 22:00 배차시간은 30분 간격 임실 내부를 순환하는 셔틀버스도 3가지 노선이 운행됩니다 배차시간은 각 10~20분 정도이고 1. 임실생활체육공원-상통사거리-임실병원-임실군청 -임실고-갈마회전교차로-갈마사거리-임실치즈테마파크 2. 임실갈마제설창고-갈마회전교차로- 갈마사거리-임실치즈테마파크 3. 임실치즈마을 제1주차장-임실치즈테마파크 뒤편(치즈마을) 임실역 광장과 셔틀버스도 매 시 50분 출발버스가 5회 운행됩니다 일단 날씨가 너무 좋아서 기분이 좋아져요 축제는 이렇게 크게 8구역으로 나뉘는데 1,2,4 광장 만 봐도 좋습니다 들어서자마자 국화꽃이 안보이는 곳이 없어요 임실 치즈테마파크의 상징인 치즈건물이 있는 곳이에요 가장 안쪽 언덕을 올라가면 경치가 엄청 좋고 포토스팟이 많아요​​ ​ 올라가는 길도 볼거리가 많고 중간에 분수광장에서 각종 공연을 하기 때문에 공연 보면서 올라가시는 것도 좋습니다 사실 곳곳에 풍성한 국화꽃이 가득해서 어딜가나 눈이 즐거워요 언덕을 올라가면 가장 먼저 눈에 띄는 포토존입니다 글자모양 의자에 앉아서 인생샷 남기고 왔어요 그리고 임실치즈테마파크의 랜드마크인 치즈건물 앞에서도 사진 찍기 좋고 잘 정돈된 잔디가 눈이 시원해요 골프장 필드가 생각나는 멋진 풍경입니다 언덕 반대편에는 이렇게 구절초가 가득해서 색색의 국화랑은 다른 매력이 보입니다​​ ​ 이 아래쪽에는 동물농장이 있어서 아이들이 동물 보러 가기 좋아요 분수광장은 아까 올라가면서 봤던 공연장이 있고 치즈체험을 하는 체험관도 있어요 치즈체험, 피자체험은 여기서 합니다 분수광장 바로 옆 체험관에 가면 치즈체험을 할 수 있어요 저는 시간이 모자라서 못했는데 너무 아쉬웠습니다 체험비는 15,000원이고 소요시간은 약 1시간입니다 선착순 300명은 50%할인도 해준다니 꼭 방문해보세요 가장 추천하는 캐슬광장입니다 아까 키즈광장은 평소에도 잔디가 아름다운데 캐슬광장은 이번 축제를 위해 공들여 꾸민 꽃들과 구조가 엄청 아름다워요 크게 2층으로 이루어져있고 아래에서 위를 볼 때랑 위에서 아래를 볼 때 느낌이 달라요 이렇게 커플끼리 사진 찍기 좋은 곳도 있고 멀리서 보면 국화라는 생각이 안들정도로 굉장히 퐁실퐁실한 느낌의 꽃밭입니다 살짝 만져보면 강아지 엉덩이같이 퐁실거려요 멀리서 꽃 색이 달라서 뭐지..?했는데 사진으로 찍어보니 왼쪽은 장미 오른쪽은 지정환 신부님 모습이네요 ㅋㅋ 반대쪽은 치즈를 만드는 염소?산양 모습입니다 볕이 굉장히 좋아서 사진이 화사하게 잘나왔어요 캐슬광장 가장 아래쪽 잔디밭에는 각종 부스들이 많습니다 임실N치즈축제에는 총 80여개의 부스를 운영한다고 해요 저도 체험하고 싶은데가 엄청 많았어요 이렇게 치즈차량도 지나다니고 가장 해보고 싶었던 도예체험이에요 5,000원이면 원하는 거 하나 만들 수 있대요! 달고나 만들기 체험도 추억여행느낌으로 해보고 싶었어요 ★★★★ 가족, 연인과 방문하기 좋은 곳입니다 아이들이 좋아할 만한 다양한 부스가 80가지나 있고 여러 체험들이 많아요 특히 피자만들기 체험을 좋아할 것 같아요 ​ 생각보다 꽃들이 너무 싱싱하고 예쁘게 만개해서 어른들 모시고 오기도 좋아보여요 저도 부모님과 할아버지 모시고 한 번 더 방문해보려고 합니다 ​ 다만 핫한 축제 특성상 주차하기가 너무 힘들어서 전주에서 오실 분들은 셔틀버스를 이용하는게 더 편하게 즐길 수 있을 것 같아요 ​ 오늘 축제 시작인데 송가인, 홍진영, 박군 등 핫한 가수들도 개막식에 온다고 하니 오늘 바로 방문해보세요!! 
 
임실N치즈축제 백미…천만송이 국화 재배 본격화  
 임실군농업기술센터, 치즈테마파크 일대 국화꽃 경관 분화국‧현애국 확대 생산 임실군이 대한민국 대표축제인 임실N치즈축제의 백미인 천만송이 국화꽃 재배를 본격 시작했다. ​ 군은 군 농업기술센터가 오는 10월 6일부터 9일까지 개최될‘2023년 임실N치즈축제’와 옥정호 붕어섬 단장을 위한 형형색색의 국화 재배에 들어갔다고 20일 밝혔다. 이에 따라 임실군농업기술센터 실증시험포에서는 젖소, 산양, 천사의 날개 등 중형 8종과 클로버, 하트, 물방울 등 소형 7종 총 350개의 현애국 조형물이 만들어진다. ​ 지난 19일 정식을 하여 5개월간 자라 임실N치즈축제 기간동안 치즈테마파크를 비롯하여 축제장 주변에 전시되어 푸른 가을 하늘과 어우러져 풍성한 볼거리를 제공하게 된다. ​ 또한, 금년도에는 지난해 옥정호 출렁다리 개통과 관련해 붕어섬 일원에도 전시했던 분화국과 현애국을 확대 생산한다. ​ 군 농업기술센터는 지난해 4일간의 축제기간 동안 52만여의 관광객이 찾은 아름다운 관광지를 더욱 업그레이드하고, 가보고 싶은 임실 만들기와 천만 관광 임실 시대를 열어가는 밑거름이 되기 위해 최선을 다하고 있다. ​ 천만송이 국화꽃 경관은 축제 기간 치즈테마파크 일대에 전시되며, 치즈축제 기간에 관광객들의 큰 사랑을 받고 있다. ​ 지난해에도 군 농업기술센터가 해마다 봄부터 정성껏 가꾼 국화꽃 화분 3만여개는 임실치즈테마파크 일대에 아름답게 전시되며, 메인 포토존에는 임실치즈의 아버지 故 지정환 신부와 산양을 형상화해 관광객들의 탄성을 자아냈다. ​ 축제장 곳곳이 포토존이라 느껴질 만큼 방문객들이 사진 촬영을 하고, SNS 등에 올리며 대외적인 축제 홍보에 효과가 큰 콘텐츠로 자리매김했다. ​ 국화꽃 화분은 또한 지난해 임시 개장한 옥정호 출렁다리와 붕어섬 생태공원에 아름드리 전시되며, 이 기간 50여만의 관광객을 방문토록 하는 데 크게 일조했다. ​ 심 민 군수는“농업기술센터에서 생산해 전시한 국화꽃 경관은 치즈축제의 성공과 옥정호 출렁다리와 붕어섬에 많은 관광객을 찾도록 하는 일등공신”이라며“올해도 봄부터 국화꽃을 정성껏 재배하여 올가을에 축제와 옥정호를 찾는 수많은 관광객들에게 감동을 선사할 수 있도록 철저한 준비에 만전을 기하겠다”고 말했다. 
 
육아인플루언서 주목! 임실N치즈축제 챌린지 참여해요.  
 ​ ​ 안녕하세요. 육아인플루언서 별빛현이입니다. 네이버 육아인플루언서로 활동한지 일 년 반 정도의 시간이 지난 것 같아요. 두 아이를 키우며 소소한 일상과 제가 알고 있는 육아정보들을 나누려고 노력하는 편인데요. 이번에는   임실N치즈축제 소식 전해드리려고 해요. 시원한 바람이 불어오는 이맘때가 아이와 나들이하기 가장 좋은 시기잖아요. 추억 삼아 아이와 참여해 보시면 좋을 것 같아 소개 드려요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먼저 임실N치즈축제에 대해 간략하게 설명드리자면 전라북도 대표축제로 불릴 만큼 임실치즈테마파크에서 매년 진행되는 큰 행사예요.  임실의 아름다운 자연과 함께 다채로운 공연과 각종 문화체험 프로그램 등 다양한 문화콘텐츠를 즐길 수 있다 보니 많은 분들의 발길이 끊이지 않는 축제이기도 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 올해는 10월 7일 금요일부터 10월 10일 월요일, 이렇게 4일간 행사가 진행될 예정입니다.  지난 2년간 코로나 여파로 축제가 진행되지 못했던 아쉬움을 가득 담아 준비하고 있는 만큼 내실 있고 탄탄한 행사들이 많은 것 같아요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그중에서도 제가 오늘 소개 드리고 싶은 행사는 전국 어린이가족 밈챌린지! 육아인플루언서 뿐만 아니라 흥많고 끼많은 아이를 둔 분들께 추천드리고 싶은 프로그램인데요. 아이패드, 에어팟프로가 경품으로 걸려 있을 정도로 상당히 핫한 이벤트라는 생각이 들어요. 이외의 혜택은 다음과 같이 준비되어 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 밈챌린지는 임실N치즈축제에서 준비한 10개 테마, 76개 프로그램 중 2번째 테마에 속하는 프로그램으로, 정확히는 뽐내는 치즈 프로그램 중 하나예요. 뽐내는 치즈라니~ 이름부터가 정말 귀엽다는 생각이 들어요. 우리 아이의 넘치는 끼와 흥을 대방출 할 수 있는 시간인 만큼 내로라하는 육아인플루언서 분들께 추천드리고 싶은 이벤트입니다. 물론 육아인플루언서가 아닌 분들도 참여가 가능합니다! ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ 챌린지 기간은 2022. 9. 5.(월) - 9.26.(월)까지예요. 참가 대상은 13세 이하 어린이를 반드시 포함한 2인 이상 가족으로 참가부분은 요들(헤이리임실)과 댄스(치즈힙합) 이렇게 2가지가 있습니다. 참가방법은 요들과 댄스 중 하나를 선택해 가이드 영상 시청 후 개성 넘치는 영상을 제작하고 개인 SNS에 업로드하면 끝!  ​ :: 요들 영상 보기 ::  :: 댄스 영상 보기 :: ​ 필수 해시태그 #2022임실N치즈축제 #임실치즈챌린지 #임실전국어린이가족밈챌린지 와 함께 업로드하면 되세요.  이후 축제 홈페이지에 접속하셔서 참가 신청 작성 후 제출까지 하셔야 참가 완료입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 임실N치즈축제 전국 어린이가족 밈챌린지 심사는 사전 심사를 통해 선발된 30팀을 대상으로 2022.10.8.(토) 14시 테마파크 특설무대에서 진행이 됩니다. 챌린지 참여자 중 10.8.(토) ZOOM 참여시 선착순 30명에게 임실치즈선물세트를 증정한다고 하니 이 부분도 챙겨보시면 좋을 것 같아요. ZOOM과 전주 MBC 오리지널 유튜브 채널 라이브 방송도 진행되는만큼 축제 방문이 어려운 분들도 쉽게 참여할 수 있는 챌린지라는 생각이 들어요. ​ 매일같이 반복되는 무더위로 힘든 여름이었는데, 어느새 9월이 되었고 어느새 가을을 맞이하게 되었네요. 아이들과 나들이 가기 좋은 때인 만큼 다가오는 겨울이 아쉽지 않도록 즐거운 시간 많이 쌓아두시길 응원해 봅니다.  ​ 우리 아이에게 끼와 흥미가 많다면! 제가 오늘 소개 드린 임실N치즈축제 전국 어린이가족 밈챌린지도 잊지 말고 참여해 보시길 추천드리고 싶어요. 축제와 관련된 자세한 내용은 아래 링크 참고 부탁드립니다.  ​ ​ ​   ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
전북여행 임실치즈테마파크 임실N치즈축제 (feat.국화꽃)  
 전북여행 가볼만한곳 임실치즈테마파크입니다! 임실치즈테마파크는 워낙 잘 꾸며져있어서 평소에도 가보기 좋은곳인데 딱 10월 7일부터 10일까지 임실N치즈축제를 진행하더라구요. 임실N치즈축제라는 타이틀이지만, 가을국화가 너무 보기좋은 곳이었어요. ​ 임실치즈테마파크 입구 모습이에요. 임실치즈테마파크는 입장료도 무료, 주차비도 무료인곳이라 평소에도 가볍게 둘러보기 좋을 듯 했어요. 물론 축제기간에도 무료입장이었습니다. ​ 딱 4일간 진행되는 임실N치즈축제! 저는 축제기간 전에 방문했었는데 이미 국화가 만개해서 너무 보기좋더라구요. 치즈축제이지만, 보기에는 국화축제라고 할만큼 국화꽃 이 너무너무 멋진곳이었습니다. 축제기간이 끝난 뒤에도 들러보시면 좋을 듯 했어요. ​ 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠지만, 여러모로 꾸며진 조형물이나 포토존도 많더라구요. ​ 입구를 지나 딱 들어서면 바로 보이는 치즈캐슬의 모습이에요. 치즈캐슬 주위로는 가을국화꽃이 엄청 화려하게 피어있더라구요. 너무 이쁘게 잘 조성되어 있어서 진짜 테마파크스러운 기분이 들었어요. ​ 날씨가 맑았다면 정말 동화나라 같았을 임실치즈테마파크의 치즈캐슬! 흐린날이 좀 아쉽긴 했지만, 국화꽃이 워낙 화사해서 볼거리가 충분했던것 같아요. ​ 국화꽃밭은 정말 너무 이쁘게 잘 조성되어 있더라구요. 와중에 국화꽃밭정원에 무지개 다리도 있었구요. 정원은 LED로 꾸며진곳도 많아서 밤에 들러도 넘 이쁠것 같더라구요. ​ 국화꽃으로 만들어진 날개 포토존. 뒤쪽의 분수까지, 제대로 꾸며진 곳이었어요. 사진찍을곳이 정말 넘쳐났던 곳 ㅎㅎ ​ 전북에서 국화축제로도 유명한 임실치즈축제라더니, 정말 그동안 왜 안와봤을까싶은 규모더라구요. ​ 저희는 축제기간 전에 방문해서 화사한 국화꽃밭위주로 둘러봤는데, 축제기간동안엔 다양한 이벤트나 공연 프로그램도 진행한다고 하더라구요. 지금이 딱 축제기간이니 들러보실분들은 이번주 주말에 가보시는것도 좋을듯해요. ​ 몽글몽글 너무나 예뻤던 국화꽃정원. ​ 치즈캐슬쪽으로 올라오면 요런 하트 조형물도 있구요. 가운데 딱 분수가 보여서 역시 사진찍기 좋았던 스팟. ​ 정말 날씨가 맑았다면 얼마나 예뻤을까 ㅠ 흐린날이라 아쉽긴하더라구요. ​ 캐슬안은 4D 상영관이라고 하더라구요. 들어가보지는 않았어요 ㅎㅎ ​ 임실치즈테마파크 안에는 푸드코트나 카페, 치므판매관 등 다양한 먹을거리도 많아서 오래 머루르기도 좋아 보였어요. 넓기도 꽤 넓어서 위치를 잘 보고 돌아다녔습니다. ​ 축제기간에는 장소마다 다른 프로그램이 진행된다고하니, 미리 홈페이지나 팜플렛을 통해 위치를 파악해두시는것도 좋을듯해요. ​ 위쪽으로 올라가보니 바람의 언덕과 함께 여러 귀여운 조형물들이 보이더라구요. 이쪽이 키즈광장이라 여러 귀여운게 많았던것 같아요. ​ 치즈모양의 귀여운 전망대 모습! 빠진 치즈는 아래쪽에 작은 미끄럼틀로 있더라구요. ​ 확실히 키즈광장이라 그런지, 이쪽에 뛰어노는 아이들이 많았어요. 아이들과 가기에도 너무 놀기 좋도록 많은 놀거리가 있더라구요. ​ 국화꽃으로 꾸며진 젖소 조형물의 모습. 요런거보면 너무 귀여운듯 ㅎㅎ ​ 임실치즈테마파크는 가을국화뿐만 아니라 단풍까지 너무 이쁘게 물들고 있었어요. 지금쯤 방문하시면 더 예쁘게 물든 단풍도 보실 수 있을것 같아요. ​ 약간의 언덕은 있지만, 길이 워낙 깔끔하게 잘 조성되어 있어서 다니기는 너무 편하고 좋았던 임실치즈테마파크. 국화꽃도 구경하고, 단풍놀이까지 제대로 둘러보기 좋았던 전북여행 가볼만한곳, 임실치즈테마파크였습니다! ​ 전북 여행 가볼만한곳 임실치즈테마파크 ​ 063-643-9540 전북 임실군 성수면 도인2길 50 09:00 - 18:00 매주 월요일 정기휴무 ​ http://www.imsilfestival.com/ ​ #전북여행 #전북가볼만한곳 #임실치즈테마파크 #임실N치즈축제 #임실치즈축제 #임실여행 #임실가볼만한곳 #가을국화 #국화꽃 #국화꽃축제 #국내여행 #10월가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #공감 ​ ​ 
 
[축제후기] 전북 임실N치즈축제, 임실치즈테마파크 다녀온 이야기  
 안녕하세요~ 역마살 엄마에요~ 저번주 행사가 참 많았는데요~ 김제 지평선 축제부터 와일드&로컬푸드축제 비빔밥축제 그리고 임실N치즈축제까지 저는 4개의 축제를 다 다녀왔는데요 ㅎㅎ 그 중 임실N치즈축제 다녀온 이야기를  써보려고요!! ​ 사전예약으로 국가대표 쌀피자 밀키트 쿠킹클래스를 신청해서 월요일에 다녀왔어요!! ​ 그런데.. 이 날 .. 비가 왔어요~  또르르ㅠㅠ 전 날, 정말 날이 좋았는데 말이죠!!? ㅎ 저 날씨요정인데!! 이 날은 피해갔나봐요!! 🤪 거기다가 아이들 챙겨서 나오느라 조금 늦은 출발.. 역시나 축제현장 근처부터 막히면서  쿠킹클래스를 하지 못했어요 ㅠㅠ  으앙~~~~~~~~ 😫😩😆 최악!!!  ​ 하지만, 빠른 포기를 하고 입장과 함께 크로스백 꾸미기부터 시작한 체험현장입니다!! 🐱🐶 ​ ​ 체험비 5,000원 다른 체험에 비해 저렴했어요~~ ​ 1차 체험이 끝나고 먹거리를 찾아 내려왔어요~ 임실치즈판매장 근처에서 치즈는 안먹고 소떡소떡을 사주라는 아이들 👧🏻👦🏻 비가 와서 비옷 입고 파라솔 밑에서  맛있게 먹었지요~~ 🤗 ​ ​ 간식도 먹었으니 이제 2차 체험을 위해 체험부스쪽으로 갔어요~ ​ 임실N치즈축제 두번째로 선택한 체험은 포켓몬 무드등이였는데요!!  포켓몬을 좋아하는 둘이라 망설임 없이 선택!!👆🏻 ​ ​ 첫찌는 피카츄,  둘찌는 파이리로 대!동!단!결! 가격은 1개당 10,000원 ​ ​ 둘 다 집중해서 만들더니 정말 피카츄와 파이리가 흡사하게 만들어졌어요!!  ​ ​ 포켓몬 무드등 만들기 완성!! ​ 비가 오니 우산들으랴 만들기들으랴 손에 짐이 많아 지는게 점점 부담스러워지지만.. 그렇게 무드등 만들기 체험을 마치고 다음 체험 검색 중 👀👀👀  아이들이 그냥 지나칠 수 없는 곳!! 슬!라!임! 만들기  ​ ​ 임실N치즈축제 3차 체험으로 슬라임 만들기!! 이름은 치즈 슬라임이라는데.. 가격은 1개당 10,000원 ​ ​ 각자 취향대로 파츠도 고르고 향과 색도  골라서 나만의 치즈슬라임~ 완성했어요~ 😆 ​ 오전 피자체험을 못한게 아쉬운 엄마지만 아이들은 이런 체험을 더 좋아하는거 같아요!! ​ 4차 체험은 마리모 집 꾸미기!! 이 조그마한 유리병 하나에 꾸미는데 체험비 1개당 15,000원 이번 체험 중 가장 아쉬웠던 체험이였어요!! ​ ​ 완성 사진은 없지만 임실N치즈축제에서 마리모 두마리를 입양해 왔어요!! ㅎㅎㅎㅎ ​ 슬슬~ 출출한데 먹거리를 찾아 시계탑 쪽으로 올라가봤는데요!! ​ ​ 오르막 노란국화꽃길을 지나 시계탑 정상에 오르니 예쁜 먹거리 장소 발견 👀 아 🤦🏻‍♀️ 현장사진이 없네요!! 😩😫🥹 ​ 먹거리는 🌈무지개치즈가 들어간 토스트와 뽀로로음료수 2개, 샹그리아 1잔 야무지게 먹었답니다~~~ 🤭 ​ 무지개토스트 5,000원, 뽀로로음료수2개 5,000원 샹그리아 3,000원 ​ ​ 무지개치즈 구이도 있었는데 치즈를 별로 좋아하지 않는 우리집 아이들은 토스트가 딱일 거 같아 샀는데 맛있게 잘 먹었어요~~ 아 ! 그리고 저를 위한 샹그리아~ 🍷🍏🍇🍊🍋 너무~~ 맛있었답니다~~  👍🏻👍🏻 ​ ​ 무지개토스트인데요!! 예쁘고 맛도 굳굳 👍🏻👍🏻 ​ ​ 사이좋게 반으로 나눠 먹고 다음 장소로 이동했어요~ 축제 도착했을때 무료체험 예약을 해둔곳이  있는데 시간이 남아서 트릭아트 구경도 했어요!! ​ ​ 풍선도 타고 🎈 ​ ​ 명화와 함께 찰칵 📸 빈센트 반 고흐 작품 : 밤의 카페 테라스 ​ ​ 스포츠카도 탔고요!! ㅎㅎ ​ ​ 작품 속 주인공도 되고 ​   배도 탔지요~ ㅎㅎ ​ 그렇게 트릭아트에서 사진찍고 예약한 시간에 맞춰 체험부스로 갔어요~  내려가는 길에 퍼레이드 중인  임실필봉농악도 만났어요 😁😆😄 ​ ​ 구절초 언덕도 그냥 못 지나가죠!? 기념사진 📸📸 ​ ​ 체험부스에 도착하니 10분정도 여유가 있어 옆 부스에서 “조금 느린 편지” 이름으로 1년후 나에게 쓰는 편지 행사가 있었어요!! 아이들과 편지도 써서 보내보았어요~~ 😁 하나는 1년후, 하나는 일주일 후  ​ ​ 우체통에 넣고 이동~~ ​ ​ 드디어!! 임실N치즈축제 마지막 체험!! 역시 만들기였는데요!! 임실군립도서관에서 진행하는 무료체험 프로그램이였어요~~ ​ ​ 아크릴 무드등 만들기!! 도안을 선택하고 아크릴 위에  컬러 마카펜으로 따라 그리면 완성!! ​ ​ 이렇게 알차게 여러가지 체험을 마치고!! 코스모스 길을 따라 집으로 왔답니다~ ​ 비가 안 왔으면 더 즐기고 왔을텐데..ㅎㅎ 축제는 끝났지만 못 가보신 분들은  축제 후 남아있는 천만송이 국화도 보고  임실치즈테마파크 관람도 해보시길 추천해요~~ 그럼 이만~~👋🏻👋🏻👋🏻 ​ ​ ​ ​ #전북축제 #임실여행 #임실치즈N치즈축제 #임실치즈테마파크 #임실가볼만한곳 #치즈체험 #천만송이국화축제 #아이와가볼만한곳  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
 임실 치즈테마파크 국화  N치즈 축제 가을여행 가볼만한 곳  
 ​ 시월들어 각 지역마다 축제가 한꺼번에  쏟아지고 있는 요즘~~ 그 가운데 전북 ‘임실N치즈축제’가 3년만에  돌아왔다 해서 10월 정기여행길에 찾았다. 방문일 : 2022.10.06​​ ​ ​ 임실N치즈축제를 7일부터 10일까지 ​ 즐겨요~치즈축제!  걸어요~국화꽃길!​ 이란 슬로건을 내걸고 4일간 치즈테마파크 임실치즈마을 일원에서 열린다.  어디든 마찬가지겠지만 올해 축제가 더욱 특별하고 알차다니 기회되면 직접  방문해서 체험해 보길 추천한다.​​ ​ ​ ​ ​ 국화로 장식한 치즈테마파크 전경.. 좌로 지정환 신부 얼굴 우로 염소가 세겨진 정원 풍광이 상상 그 이상이었다.​ 테마파크 전체 크기가 축국장 19개의 넓이 그 가운데 펼쳐지고 있는  천만송이 국화와 치즈의 하모니 속에서 일행은 시계방향으로 공원을 한바퀴 돌기로한다. ​​ ​ ​ ​ ​ 정문을 지나 계단을 오르면 치즈 캐슬이다. 1층 프로마쥬 레스토랑  2층 홍보관과 루체른카페가 있다. 오르면서 보이는 풍광이 참 화려해 마치 외쿡의 유럽 어느 정원 분위기다. ​​ ​ ​ ​ ​ 본관앞과 아래로 보이는 정원 모습 ~ 장미꽃 모양과 여러 조명 장치가 많다. 야간에도 또 다른 볼거리를 제공해 줄 듯​ ​​ ​ ​ 왼편 높은 곳에 위치해 있는 치즈 모형 조형물은 홍보탑겸 전망대.. 여기도 올라는 봐야할 코스~​​ ​ ​ 전망대 위에서 보이는 치즈테마파크 전경과 치즈축제장이 한눈에 들어 온다..   계절은 완연한 가을빛으로 물이들고..  삼삼오오 나들이하기 너무 좋은 날이다.​​ ​ ​ ​ 시계탑이 있는 건물은 문화예술 갤러리로  1층:  트릭아트 존  2층: 임실치즈 체험 아카데미가 있다. 트리아트존은 그냥 지나치면 아쉬울 재미있는 체험과 사진찍는 즐거움이 솔솔한 장소이다.​​ ​ ​​ ​ ​ 갤러리 시계탑에서 내려 오면서  또하나의 예쁜 러브리 정원이 있고   그 옆으로는 지정환홀이 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 아이들은 물론 어른도 너무 좋아 할만한  조형물과 포토존은 또 어찌나 많은지..​​ ​ ​​ ​ ​ ​ 🔻인근 함께 가볼만한 곳 ​ 
 
임실여행 천만송이 국화꽃의 향연 임실N치즈 축제 10월 7일   
 안녕하세요. 오늘부터 4일동안 임실N치즈 축제가 임실치즈테마파크에서 진행됩니다. 오늘 아침부터 행사가 진행되었는데요. 관광객들이 엄청 많이 오셨네요. 주차장 가득 가득 차들이 주차되었는데요. 그래도 빠지는 차들이 있어 어렵지 않게 주차할 수 있었습니다. 현재 임실치트테마파크에는 천망송이 국화꽃이 활짝 피었는데요. 관광객의 웃음 소리와 함께 푸른 가을 하늘의 멋스러움을 느낄 수 있었습니다.   임실N치즈 축제에서 가장 많이 볼 수 있는 것은 체험부스입니다. 행사장 전체에 널리 퍼져 있어서 둘러보면서 맘에 드는 체험을 해 볼 수 있는데요. 치즈의 고장답게 치즈만드는 곳의 인기가 높더라고요. 특별히 치즈를 화덕에서 구워가져 갈 수 있기 때문에 임실치즈 체험 부스가 많고요. 다음으로 임실치즈와 임실치즈 피자를 구입하려고 많이 대기하세요. 치즈와 요구르트 10% 할인 판매하고 있는데요. 이곳이 가장 유명한지 사람들이 많이 모여 있습니다. 테마파크 초입에 왼쪽에 있어 구입하실 분들은 참고하세요. 다음으로 볼거리인데요. 분수광장에 국화꽃을 정말 예쁘게 설치했네요. 지정환 신부님 사진을 국화꽃으로 만들었고요. 다른쪽은 염소 사진이 있더라고요. 여기는 전망대가 있는 곳인데요. 언덕이 정말 예쁘게 만들었습니다. 높지 않기 때문에 관광객들이 꼭 봐야할 곳인데요. 외국 목장처럼 꾸며져있고요. 사진찍는 분들이 참 많더라고요. 포토존처럼 멋진 사진을 찍을 수 있는 공간입니다. 치즈 캐슬 앞에 분수광장이 있는데요. 분수에서 물을 뿌려주니 참 시원하더라고요. 좀 늦은 시간에는 추울 수 있어요. 가디건 준비하시면 좋을 것 같아요. 이곳이 주무대인데요. 오늘 개막식 개막공연부터 바로 이곳에서 시작합니다. 공연이 시작되면 사람들이 많이 오기 때문에요. 앞자리 차지하기 쉽지 않고요. 이미 #송가인 팬클럽 사람들이 앞자리를 맡아 놓은 것 같더라고요. 나이도 지긋 하신 분들이 열정이 넘치시는 것 같아요. 전 박군을 좋아하는데 박군 팬클럽은 아직 활동하지 않는 것 같아요. #박군 화이팅 이곳 저곳의 예쁜 사진들을 슬라이드 형태로 올려 놓겠습니다. ​ 
 
임실N치즈축제 기본정보 송가인 홍진영 박군 in 임실 치즈마을 테마파크  
 ​ ​ 기다리고 기다리던 임실N치즈축제가 드디어 열립니다. 평소에도 Pizza를 좋아해서 자주 먹는 메뉴인데요~쭉~~쭉  늘어나는 고소한 치즈가 듬뿍 들어있어 애정하는 음식을 직접 만들어볼수 있다는 생각에 마냥 행복해 할 사랑스런 조카를 데리고 방문해 보려고 이것저것 알아보았습니다. ​ 이번 축제 궁금하신 분들 많으실것 같아 제가  알아본 내용, 기본정보 부터 일정까지 공유해 드릴게요. ​ ​ ​ ​ 기간 :2022.10.07 ~2022.10.10 장소 : 임실치즈마을 임실치즈테마파크 일원 요금 :무료 (프로그램 유료) ​ ​ ​ ​ 치즈의 고장 전북 임실에서 펼쳐지는 임실N치즈축제 는 온종일 고소한 치즈향 가득한 곳에서 함께하는 행복한 페스티벌입니다. 동화속에서나 나올법한 아름다운 풍경을 자랑하는 임실치즈마을과 임실지츠테마파크 일원에서 열리는 이번 행사는 10개 테마 무려 76 개의 다채로운 프로그램으로 알차게 채워져있어요. ​ ​ ​ ​ 직접 치즈를 만들어 볼수 있는 것은 물론 평소 즐겨먹는 cheese 를 소재로한 쿠킹쇼와 아이들과 함께 즐길수 있는 신나는공연, 화려한 EDM 파티는 물론 아름다운 가을밤 낭만이 함께하는 야간퍼레이드 까지 남여노소 누구나  재미있게 보낼수있는 풍성한 일정이 기다리고 있어요 ^^ ​ ​ 절대 놓쳐서는 안될축제 일정 미리보기!  ​ ​ 임실N치즈축제는 흥겨운 농악공연과 다양한 공예체험, 각종 경연대회가 드넓은 행사장을 중심으로 열립니다. 아름다운 자연과 함께 다채로운 공연, 각종문화체험 프로그램을 즐길수 있는 온 가족 나들이 장소로 더없이 좋은 임실치즈마을 테마파크는 편안한 휴식과 바라만봐도 힐링이되는 아름다운 풍경이 사랑스러운 곳이에요~ ​ ​ ​ ​ 특별한/ 뽐내는 /빛나는 /재밌는/ 볼만한/ 맛깔난/ 다함께 /더불어/ 삷터/ 마을 치즈  등 10개 테마 다채로운 프로그램이 있어요!  ​ 첫째날인 10월 7일(금) 에는 퍼레이드, 버블쇼, 마술쇼, 쿠킹쇼, 어린이 인형극, 버스킹공연을 비롯해  오후 5시부터 개막식 식전공연과 축하공연에는 인기가수 송가인/ 홍진영 / 박군 / 김용임 등이 출연해 8시까지 화려한 무대가 펼쳐집니다. ​ ​ ​ ​ 개막축하공연 / 18:30~20:00  송가인/ 홍진영 / 박군 / 김용임 ​ ​ ​ ​ 둘째날인 10월 8일(토) 에는 쭉쭉늘려 내치즈 ,풍선쇼, 장구의신, 행복밴드 버스킹, 나라사랑 어울림 콘서트,치즈요리 나눔 행사등이 열립니다. ​ 3일차 10월 9일 (일)요일에는 국가대표 쌀피자 만들기(현장접수 가능 / 10,000 ),최갑석 가요제가 오후 6시부터 8시까지 진행됩니다, ​ ​ ​ ​ 4일차 10월 10일 일요일에는 국가대표 쌀피자 만들기, 시커스공연, 오케스트라, 태권도 공연과 시니어패션쇼 등 남여노소나 즐길수있는 다양한 프로그램으로 구성되어 있었습니다.  ​ ​ ​ ​ 두루두루 두루마블 스탬프투어 시장 (임실N버스킹/ 장구의신/ 행복밴드버스킹/치즈카페 (조각쌀피자판매) 성당  지정환신부님 삶터거리 (대한민국최초 치즈공장 체험/ 임실치즈마을 요리나눔) ​ ​ ​ ​ 상시 참여프로그램 치즈피자체험관/ 4D영상관 / 서바이벌게임 치즈박스 포토부스(인생네컷 촬영) 낙농체험(바람의 언덕쵸지) 당당마을치즈 손두부 만들기 ​ 상설 FOOD  프랑스 가정식요리 /베이커리 화덕쿡/프로마쥬레스토랑 카페 루체른/ 친한 소시지 임실N치즈/ 농특산물 국화차시음 ​ ​ ​ ​ 임실치즈마을 상시운영프로그램  임실N치즈 마에스터스토리 페이스페인팅/ 임실치즈마을 키다리 삐에로 / 초상화그리기/ 키즈팡팡 키즈랜드(에어바운스) 농촌체험: 산양먹이주기/ 나무 문패.나무액자 만들기/ 경운기투어  전통놀이: 장구제기,사방치지, 제기차기,고무신멀리 던지기/ 팽이돌리기/ 윷놀이 먹거리 , sns홀씨대회, 다양한 문화놀이 등 다채로운 프로그램이 임실치즈마을 테마파크 일원에서 하루종일 곳곳에서 펼쳐집니다 .  ​ ​ ​ 출처: 임실N치즈축제 (순수정보성글입니다)  ​ ​ 
 
임실N치즈축제 에어팟프로 아이패드 이벤트  
 ​ 안녕하세요. 미노입니다. 오늘은 아이, 어른 할 것 없이  모두 좋아하실만한 소식을 가지고 왔어요. 바로 임실N치즈축제 소식인데요. ​ 22년 임실N치즈축제는 10월 7일(금)부터 10일(월)까지 4일간 진행해요. 임실치즈테마파크 임실치즈마을 일원. ​ ​ ​ ​ 22년 임실N치즈축제 소식에  전국어린이가족 밈챌리지가 눈에 띄더라구요. ​ 우리가족 끼을 방출하는 영상을  챌린지에 참여하면 최고의 인싸에게 상금은 물론 에어팟프로, 아이패드 등 대박 상품도 주는 이벤트라 저도 아이들과 꼭 참여 해 보려고 해요. ​ ​ ​ 전국 어린이가족 밈 챌린지 기간 : 2022년 9월 5일 (월) ~ 2022년 9월 26일(월) 심사및 축하공연 2022년 10월 8일 (토) 임실치즈테마파크 특설무대 ZOOM 과 임실N치즈축제 및 전주 MBC오리지널 유튜브 채널에서도 라이브 방송 ​ ​ 사전 심사로 30팀을 뽑아 축체 프로그램 중 심사를 진행하는데, 챌린지 참여자 중에서 10월8일(토) 행사에 참여하면 임실치즈선물세트를 30명 선착순으로 증정해요. ​ ​ ​ 참가 대상 : 2인이하의 가족 (어린이 반드시 포함(13세 이하) 참가부분 : 요들(헤이리임실) / 댄스(치츠힙합) ​ 요들과 댄스 두 가지 중 한가지로 정해 참여 하시면 돼요. ​ ​ ​ 참가방법 2022 임실N치즈축제 전국어린이가족밈챌린지에서 요들, 댄스 중 택1 가이드 영상을 보시고 ​ 챌린지 송 다운로드 후에 음원에 맞춰서 영상을 제작하고 개인 SNS에 업로드를 하면 돼요. ​ 필수해시태그 도 꼭 빼먹지 말아햐 하는데요. #2022임실N치즈축제 #임실치츠챌린지 #임실전국어린이가족밈챌린지 ​ 임실치즈챌린지 영상 제작과 SNS까지 다 작성 했다면 축제홈페이지에서 전국어린이가족밈챌린지 참가신청을 클륵해 구글폼 접수를 하면 끝! ​ 어렵지 않죠? ​ ​ ​ 이벤트 상금과 경품도 아주 다양한데요. 대상 1팀 200만원 최우수상 1팀 100만원 우수상 2팀 각50만원 장려상 3팀 각 30만원 인기상 3팀 각 20만원 ​ 경품은 챌린지 응모자 중 추첨을 통해  아이패드 1명 에어팟프로 2명 요기요 상품권 3만원권 20명 배스킨라빈스 싱글킹 아이스크림 100명 ​ (10월 17일 임실N치즈축제 인스타그램 발표) ​ ​ ​ ​ 저희 아이들에게 얘기했더니 2022치츠축제에  아이패드 ,에어팟프로 이벤트로 받고 싶다고 꼭 참여 하겠다네요! ​ 아래 챌린지 내용 자세히 볼 수 있는  링크주소 남겨 놓을테니 확인해 보세요! ​ ​ ​ http://www.imsilfestival.com/ ​ ​ 
 
임실N치즈축제 기본정보 라인업 송가인 홍진영 박군 김용임  
 임실의 아름다운 자연과 함께 즐기는 전라북도 대표축제 ​ 전주여행 중 곳곳에 달려있는 현수막을 발견했어요! 저번에 만들기를 직접해 봤었는데, 너무재밌었던기억이라, 이번축제가 더 기대되더라구요? 그래서 기본정보도 정리해보고 시간되면  방문해보기로 했습니다. ​ 임실N치즈축제 기본정보 기간 : 2022.10.07 ~ 2022.10.10 장소 : 임실치즈테마파크, 치즈마을 일원 무료로 개최되나, 일부 프로그램은 유료로 진행됩니다. ​ 치즈 고향에서 펼쳐지는 행사는 하루종일 고소한 치즈향을 흠뻑 만끽하수 있는 행복한 축제라고 할수있습니다. 동화 속 세상 같은 아름다운 풍경을 자랑하는 이곳, 9개의 테마 84개의 다채로운 프로그램이 준비되어 있습니다. 직접 치즈를 만들어 볼수 도 있고, 쿠킹쇼나 어린이공연, 화려한 EDM파티, 야간퍼레이드까지! 남녀노소 누구나 즐겁게 즐길수 있습니다. 축제기간동안에는 신선하고 맛있는 먹거리와 특산물도 판매 합니다. 즐겨요 치즈축제 걸어요~ 국화꽃길 ​ ​ ​ part1. 맛 국가대표 쌀 피자만들기 -이재훈 셰프와 함께하는 쿠킹클래스! 쌀도우 루꼴라피자~ N치즈페어 -숙성치즈의 끝판왕을 직접 맛볼 수 있는 곳 N치즈경매 -가성비 좋은 금액에 구매할 수 있는 절호의 찬스! 쭉쭉 늘~~~려  모짜렐라, 스트링을 한번에 참여하고 맛볼수 있는 시간 ​ 임실치즈 드셔보신적 있으신가요?  정말 다른곳과는 다르게 쫄깃쫄깃하고 고소한맛이 일품입니다! 지정환피자라고 이곳치즈로 만든 피자도 있는데 진짜 맛있거든요 ㅠㅠ 꼭 드셔보셔야 합니다,, 뭔가 이번 행사장에서는 맘껏 먹을수 있을것 같아서 더 기대가되고 설레이는것 같아요~ 가성비좋은 금액에 구매까지 할 수 있다니 양손가득 돌아와야겠습니다.  ​ ​ part1. 멋 전북의 작은 유럽, 365일 동화속세상에서 인생샷을 건져봐요! 천만송이국화  :행사기간을 포함해, 오직10월 이곳에서만 볼 수 있는 천만송이 국화! 지쳐있는 마음을 사르르 녹이고, 가을이 왔음을 몸소 느낄수 있는 아름다운 풍경을 만끽할 수 있는 향기로운 꽃들을 즐길수 있습니다.  에끌로 퍼레이드 : 역가성과, 우수성이 지속적으로 성장하기를 기원하는 퍼레이드 ​ ​ part 3. 차별성 마에스터스토리  임실장인들의 이야기 속으로 함께하는 프로그램 ​ ​ 10월7일부터 ~ 10월10일까지 행사일정표가 있으니, 참고하시고 싶은 프로그램이나, 보고싶은 공연이 있다면 해당날짜를 잘확인한 후 방문하시면 알차고 재밌게 즐길수 있을것 같습니다. ​ 10월 7일에는 개막축하공연도 준비되어 있는데, 그 라인업이 정말 끝내줍니다! 송가인, 박군, 홍진영, 김용임 라인업을 보아하니, 남녀노소 누구나 재미있게 즐길 수 있을 것 같습니다. 원래는 남편이랑 아들이랑 셋이다녀오려고 했는데, 라인업을 보고 부모님도함께 모시고 다녀와야 겠다는 생각이 들었습니다. 너무 좋아하실것같네요~ ​ 페스티벌 하면 빠질수 없는 스탬프투어 도 준비되어 있습니다. 사은품으로 훈연1팩을 증정하며,  1일200명한정으로 진행되니 서둘러주세요! ​ ​ 저번에 직접 임실 테마파크에 방문해서 만들어 본적이 있는데,  가족단위로 참여하시는 분들이 가장 많았고, 우리처럼 이색데이트를 즐기러 찾은 커플들도 많이 있었습니다. 만드는 방법도 간단해서 어린아이들도 쉽게 만들수 있고, 만든 치즈는 통에 넣어서 집에 가져갈수도 있어요! 우리는 너무 고소하고 맛있어서 그자리에서 다먹어 버렸답니다~ㅋㅋ ​ 올해도 그때 그 재밌었던 기억을 더듬어, 축제장에 방문해서 다양한 프로그램도 즐겨보는 시간을 가져야 겠습니다. ​ 1.키즈광장 / 2.분수광장 / 3. 체험광장 / 4.캐슬광장 / 5.시계탑광장 / 6.공연광장 / 7.광장 /8. 먹거리광장 / 9 마을 ​ 공식홈페이지에 방문하시면 해당 위치에서 어던 프로그램들이 진행되는지 친절하게 안내되어 있으니 참고부탁드립니다. ​ ​ 전라북도대표축제인만큼, 곳곳에서 셔틀버스가 운행되고 있습니다.  전주에서 출발하는 셔틀버스도 운영중이라, 전주근교데이트코스 로 도 좋을듯 합니다. 우리도 전주에서 드라이브코스로 다녀오려고 했는데, 이렇게 셔틀이 준비되어 있다면 편하게 셔틀을 이용해서 다녀와야겠습니다. ​ ​ 다양한 놀거리, 볼거리, 먹거리 까지 풍성하게 준비되어 있는 이번 행사, 축제이름만 봐도 아이들이 무척이나 좋아할것 같지 않나요? ㅎㅎ 선선한 바람이 부는 가을, 그리스 산토리니, 스위스 루체른, 프랑스의 베르사유까지 느낄수 있는 임실치즈테마파크에서 사랑하는 사람과 뜻깊고 알찬 시간, 행복한 추억 많이 만들어가시면 좋을듯 합니다. ​ ​ 출처 : 공식홈페이지. 인스타 순수정보성 ​ ​ 
 
임실N치즈축제 루꼴라피자 밀키트 요리하기  
 ​ 임실N치즈축제가 온라인으로 시작되었다. 아쉽다. 현장에서 보는 재미가 정말 좋았는데 말이다. ​ 어서 코로나가 가길 바라는 마음으로 홈페이지를 들어가니 루꼴라피자 밀키트 체험단을 모집한다고 해서 부랴부랴 신청했는데  당첨이 되고 말았다. ​ 역시 다른 체험보다 아이들을 위한 체험이 최고다. ​ ​ ​ '임실N치즈축제는 임실N치즈를 소재로 하는 체험. 관광형 축제로 임실N치즈가 전국적 브랜드 이미지 제고 및 지역 특산품 판매를 통한  지역경제 활성화에 기여하고 있다'고 쓰여있다. ​ ​ YUMYUM치즈 쿡 페스타 쿠킹클래스는 스타셰프에게 배우는 쿠킹클래스로 진행되었고 누구나 쉽게 따라 만들 수 있게 밀키트 형식으로 제작되었다. ​ 이재훈 셰프는  냉자고를 부탁해에 나와 인기를 얻은 셰프로 그 명성에 맞게  설명도 아주 잘 해주었다. ​ 한국치즈의 원조 <임실치즈> 그 임실치즈로 만드는 루꼴라 피자 만드는 과정을 보기 위해 유투브 접속!! ​ ​ ​ ​ ​ 사실 오븐으로 하면 제일 맛있다고 하지만 빠른 시간안에 만들어 먹기위해 전자레인지의 힘을 빌렸다. ​ 이재훈 셰프의 생방송에서는 후라이팬에 조리하는 모습을 볼 수 있는데 이게 누구나 어디에서든 쉽게 만들 수 있는 장점이 있어 캠핑장에 사서 가져가도 충분히 먹을 수 있을 것 같다. ​ ​ ​ ​ 임실N치즈축제에서 보내준 루꼴라피자 밀키트는 임실엔치즈하우스 전주점인 신시가지쪽에서만 구입할 수 있다고 한다. ​ ​ ​ ​ <레시피> 1. 루꼴라를 찬 물에 담궈 신선하게 손질. 2. 방울토마토와 소세지를 먹기좋게 썰어준다. 3. 쌀도우에 토마트 소스를 곱게 펴 바른다. 4. 바른 토마토 소스에 피자치즈, 할라피뇨, 소세지, 모짜렐라 치즈를 토핑 5. 후라이팬에 뚜껑을 덮어 약불로 2분간 구워준다.(전자레인지 2분 조리 가능) 6. 구워낸 피자를 먹기좋게 썰어준다. 7. 엑스트라 버진, 루꼴라, 방울토마토를 피자 위에 올려 마무리 한다. ​ ​ 여기나온 레시피로만 조리해도 정말 맛있는 피자를 맛볼 수 있다. 진짜 너무 맛있고 아이들이 즐겁게 해주었다. ​ ​ 맛있는 피자 만들기를 아이들과 하고 싶다면 루꼴라피자 밀키트를 구매해서 먹는 것도 좋을 것 같다. ​ 임실N치즈축제 2022년엔 현장에서 만나길 바라며 보내주신 밀키트로 맛있게 만들어 먹는 체험의 시간이 되었습니다. ​ ​ #임실 #임실군 #임실N치즈 #임실N치즈축제 #YUMYUM치즈축페스타 #쿠킹클래스 #냉장고를부탁해 #이재훈 #루꼴라피자 #피자밀키트 
 
임실N치즈축제 밀키트로 만드는 루꼴라피자   
 전라북도 최우수축제로 알려진 임실N치즈축제 행사 중에 하나인 스타셰프 이재훈님과 함께하는 YUMYUM치즈쿡페스타 밀키트로 만드는 루꼴라피자에 당첨되는 영광을 제가 갖게 되었습니다.  YUMYUM치즈쿡페스타는 택배로 받은 루꼴라피자 밀키트로 이재훈 셰프님이 요리하시는 라이브방송을 보면서 동시에 요리를 하는 행사였습니다. 밀키트 안에 레시피가 들어 있긴 하지만 이렇게 쌍방향 소통하면서 요리하는것도 재밌어 보였습니다. 마치 백파더 요리쇼를 보는 듯한 느낌이었답니다. 저는 저녁에 다른 밀키트요리와 함께 먹으려고 라이브방송을 시청만 하고 동시에 요리를 하지는 않았는데 참여하신 다른 참가자들을 보니 가족들과 신나게 요리하시는 모습이 재밌었습니다. 풀영상이 궁금하신 분들은 아래 유튜브영상을 참고하세요~ ^ ^ ​ 임실N치즈축제 루꼴라피자 만들기 임실N치즈축제 밀키트로 만드는 루꼴라피자는 이렇게 택배로 배송되었습니다.  임실N치즈 와 피자도우를 제외한 나머지 준비물들입니다. 종이로 된 레시피도 들어있었습니다. 냉동했다 해동된 피자도우는 살짝 물기가 있어서 넓게 펴준다음 에어프라이어 살짝 돌렸습니다. 루꼴라는 씻고 물기를 빼서준비합니다. 방울토마토는 씼어서 4등분으로 잘랐습니다. 물기를 말린 피자도우 위에 토마토소스를 골고루 발라줍니다. 최대한 가장자리까지 골고루 하니바니가 발랐습니다. 토핑을 넣어줍니다. 임실N치즈 와 소세지, 할라피뇨 썰은걸 골고루 피지도우 위에 얹어준 뒤 임실 모짜렐라 피자치즈를 솔솔 뿌려 줍니다. 에어프라이어 사용하는 것 빼고 모든 과정을 하니바니에게 해보라고 했습니다. 라이브 방송을 함께 봐서 그런지 쉽게 하더라고요~ 이상태로 오픈 또는 에어프라이어 또는 프라이팬으로 직행합니다. 다른 요리하다가 꺼내는 시간을 놓쳐서 살짝 오버쿠킹이 됐지만 맛있게 구워졌습니다. 이대로 먹어도 맛있지만 오늘의 요리는 루꼴라피자이기때문에 루꼴라와 방울토마토 토핑을 올려줘야 하지요~ 먼저 아까 잘라 논 방울토마토를 올려 주고요~ 루꼴라를 듬뿍 올려준 다음 엑스트라버진 올리브오일을 골고루 뿌려줍니다. ​ 저는 평소에도 칠리 넣은 올리브오일을 피자에 뿌려 먹기 때문에 올리브오일 들어있어서 너무 좋았답니다. 이렇게 근사한 루꼴라 피자가 완성되었답니다. 마침 주문해 두었던 파스타와 스테이크 밀키트도 요리해서 레스토랑 근사한 식탁이 차려졌습니다. 도우도 쌀이 들어가서 쫀득하고 임실 모짜렐라 피자치즈로 만들었으니 맛이 없을수가 없지요~ 요리의 반은 재료인데 좋으재료로만 구성된 밀키트여서 정말 맛있었습니다. 그리고 오랜만에 제가 좋아하는 루꼴라를 듬뿍 얹어서 먹으니 더 맛있었구요~ ^ ^ ​ 밀키트는 임실N치즈축제 행사제품이어서 아쉽게도 이제품은 구입은 할 수 없지만 임실N치즈 네이버스마트 스토어에서 임실치즈와 임실치즈가 들어간 다양한 제품들을 구입할 수 있으니 아래 링크로 방문해 보시길 바랍니다.   ​ ​ 
 
임실N치즈축제 스타셰프와 함께한 루꼴라피자 만들기 온라인쿠킹클래스 참여후기  
 지난 7월부터는 주말에도 웬만하면, 집에서 시간을 보내는 우리 가족. 주말 시간을 그냥 허비하는 것이 싫어서 아이들과 집에서 시간을 보내고 있는 중인데, 이번에 온라인으로 임실N치즈축제를 한다고 해서 참여를 해봤다.  ​ 임실N치즈축제는 체험 및 문화 관광형 축제로 매년 임실치즈테마파크와 임실치즈마을에서 열리고 있는 축제다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 올해는 온라인으로 진행하는 프로그램인 YUMYUM치즈쿡페스타가 있고 오프라인 페스티벌로는 국화 전시(10월)를 하고 있다고 한다. ​ 임실치즈테마파크에서는 상시 프로그램으로 임실N치즈 피자체험과 4D, VR 체험, 서바이벌게임과 치즈 박스 포토존, 레스토랑과 카페, 베이커리까지 다양하게 준비되어 있다고 하니, 여행 계획 시 참고하면 좋을 듯하다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 개인적으로는 이번에 임실N치즈축제 온라인 쿠킹클래스에 남편과 아이들과 함께 참여를 해보면서 흥미가 생겨 다음에 전북으로 여행을 가게 되면 들러보고 싶은 마음이 생겼다. ​ 사진으로 보니 국화 전시도 스케일이 굉장하던데, 실제로 보면 어떤 모습일지 궁금하다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 집에서도 이렇게 축제를 참여할 수 있어서 너무 좋았던 시간이다. ​ 임실N치즈축제에서 라이브 생중계로 루꼴라피자 온라인쿠킹클래스를 진행했었는데,  ​ 함께하는 셰프는 냉부와 TV정보쇼에 훈남셰프로 알려진 이재훈 셰프였다. ​ 온라인이지만 궁금한 것이 있으면 쳇창에서 질문도 하면서 요리를 해볼 수 있어서 현장감 대박ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 임실N치즈를 활용해서 루꼴라피자를 만들어 보는 시간. ​ 밀키트를 활용해서 만들었는데, 도우까지 모두 준비가 되어있어서 따로 준비할 재료는 없었다.  ​ 임실N치즈 외에 재료 퀄리티도 생각했던 것보다 훨씬 질 좋은 재료들이었고, 그만큼 완성도 높은 루꼴라피자를 만들 수 있었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 초보들도 참여할 수 있는 온라인쿠킹클래스라서 요리는 남편과 아이들에게 맡겼다. ​ 설명서에도 자세하게 설명이 되어있어서 놓친 부분은 설명서를 보며 확인할 수 있었고, 재료들도 손질이 거의 다 되어있는 상태라 요리하는데 어려움은 없어 보였다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도우는 쌀로 만든 도우로 쫄깃쫄깃한 식감이 대박이다. ​ 반죽이 손에 달라붙지도 않고, 매끈하게 떨어졌다.  ​ 쭉쭉 잘 펴져서 아이들도 쉽게 요리할 수 있는 밀키트였다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 반죽은 프라이팬에 앞뒤를 살짝 구워준다. ​ 굽는 동안 화덕에서 구워낸 난처럼 구수한 냄새 작렬~ ​ 비주얼도 꼭 화덕에서 구워낸 것 같다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 앞뒤로 노릇노릇 구워낸 도우 위에 제일 먼저 소스를 골고루 펴 발라준다. ​ 6살 아이도 설명만 해주면 곧잘 따라 하는 모습이었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 온라인으로 임실N치즈축제에 참여해 보면서 아이가 좋아하는 모습을 보니, 나중에 기회가 되면 직접 가서 오프라인 축제에도 참여해 보고 싶은 마음이 생겼다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 집에서 재료를 하나하나 준비해서 아이와 함께 만들어 보려고 하면, 제대로 설명을 하기 힘든 경우가 있는데ㅎㅎ ​ 재료 손질이 잘 된 밀키트를 이용하니, 아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 원래 도우 위에 소스를 펴 바른 다음에는 소시지와 할라피뇨피클을 올려주어야 하는데, 임실N치즈부터 냅다 올려버렸다. ​ 모짜렐라치즈는 일반적으로 알고 있는 치즈와는 모양이 조금 다른 것처럼 느껴졌다. ​ 동그란 우동가락 같기도 하고~ 모양은 낯설었지만, 맛은 더 훌륭했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 치즈와 할라피뇨, 햄을 올리는 순서는 바뀌었지만, 만드는 데는 큰 문제가 없었다. ​ 다만 치즈를 먼저 올린 뒤에 할라피뇨와 햄을 올려서 구우니, 나중에 할라피뇨가 후두두둑 떨어졌다. ​ 온라인쿠킹클래스를 들으면서도 이런 실수를 하다니..ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 임실N치즈축제에서 진행하는 치즈 쿡 페스타에서 이재훈 셰프님이 설명을 할 때, 가정용 오븐에서는 230도에서 7분 정도를 구워주면 된다고 했는데ㅎㅎ ​ 진짜 7분을 돌리니, 기가 막힌 비주얼로 피자가 완성되었다. ​ 이대로 그냥 먹어도 좋을 것 같았는데, 아직 마무리 단계가 남아있었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 찬물에 담가놓은 루꼴라와 반으로 잘라놓은 방울토마토로 피자 위를 장식해 주기. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 남편과 아이들이 만든 음식인데도 이렇게 먹음직스러운 비주얼이 될 줄은ㅎㅎ ​ 루꼴라피자 너무 먹고 싶었는데~ㅠ_ㅠ ​ 집에서 남편과 아이들이 만들어줘서 대감동. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 집에 있는 빈티지 치즈를 조금 슬라이스해서 뿌려줬다. ​ 치즈가루를 곁들이면 더 잘 어울린다고 한다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막은 올리브유를 뿌려주니, 윤기 좔좔. ​ 먹음직스러운 비주얼로 완성되었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리 남편은 루꼴라피자처럼 생채소가 많이 곁들여진 피자는 별로 좋아하지 않는데, 이날 얼마나 잘 먹던지. ​ 나도 이렇게 맛있는 루꼴라피자는 처음 먹어본다ㅎㅎ ​ 집에서 만든 거 맞나 싶을 정도로 진짜 인생 피자.  ​ 대존맛. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 완성하고 나서 알았는데, 할라피뇨 피클이 듬뿍 들어가서 개운하고 얼큰?해서 좋았다...ㅋㅋ ​ 첫째는 맵다면서도 맛있게 잘 먹긴 했는데, 아이들과 함께 먹기에는 매운맛이 강하다.  ​ 애가 눈물 쏙 빼면서 먹었음ㅋㅋ ​ 반만 할라피뇨를 얹을걸ᄒᄒ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 임실N치즈축제 루꼴라피자를 다시 먹어보고 싶다.  ​ 너무 맛있게 먹어서 자꾸 생각이 날 정도다.  ​ 내년에는 피자 먹으러 오프라인에서 진행하는 전북 임실N치즈축제에 꼭 참여해야겠다:) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ 
 
임실치즈테마파크 : 임실N치즈축제 볼거리 가득, 먹거리 가득  
 ​ 안녕하세요 손안에 퀼트입니다~~​ ​ ​ 임실치즈테마파크에서 진행되는  임실N치즈축제에 다녀왔어요. ​ 마지막 날인데도 축제다 보니 들어가는 도로부터  길이 엄청 막혔어요. ​ 1,2,3 주차장까지 만차이고  한참을 빙 돌아 4주차장까지 가게 되었네요ㅠㅠ ​ 언제 걸어가나 걱정했는데 셔틀버스가 운행 중이어서  편하게 갈 수 있었습니다. (셔틀버스가 많아서  많이 기다리지 않고  바로바로 탈 수 있었어요.) ​ 테마파크 근처에 도착해서  주차하고 입구까지 가는데  1시간 넘게 소요되었어요. ​ 축제 기간에는  좀 더 일찍 와야겠어요.. ​ 날씨가 흐렸는데도  사람들이 엄청 많았습니다. 전날 비가 많이 오는데도  많이들 오셨다고 하네요.​ ​ 사람들을 피해 한 컷 찍어요.. 열심히 다니려면 체력 보충!! ​ 줄 서서 먼저 치즈구이 먼저 먹습니다! 담백하고 쫄깃하니 맛있네욤 피자도 판매하는데 저희는 패스~ 서서 먹을 수 있는 곳도 있고,  앉아서 먹을 수 있는 곳도  마련되어 있어서 음식을 먹을 수 있었어요.. ​ 그런데 사람이 너무 많아서  빈자리 찾기가 좀 힘들었어요.. 축제가 아닌 기간에는  괜찮을 듯합니다.​ ​ 치즈를 먹고 계단을 따라 위로 올라가니 ​ 국화가~  정말 많고~  예뻤습니다. ​ 국화축제인데요? ​ 탐스럽게 피어있는 게  어쩜 그렇게 예쁘던지요 ㅎ ㅎ​ ​ ​ 하지만 아이들은 꽃보다는  체험과 놀이겠지요.. ​ 롤라이더를 몇 번이나 타던지...  지치지도 않나 봅니다. ​ 송아지 우유주기뿐만 아니라 화덕피자체험,  치즈 릴레이경기도 있었고 공예체험, 각종 전통놀이 체험,  페이스 페인팅 등 아이들이 재밌어하는  각종 체험도 많았어요. ​ 축제 기간에  아이들과 함께 오신다면 시간적 여유를 두고 오셔야  여러 체험들을  할 수 있는 것 같아요~ ​ 아이들이 놀고 있는 동안 저는 이곳저곳 찾아가며  꽃 구경을 했습니다.​ ​ 축제 기간이라 그런지  여러 행사를 많이 하네요 10개 테마로  76개 프로그램이 있었네요.. 개막식 때에는  유명 가수들도 오셨다고 해요.. ​ 오늘은 임실농악보존회에서  공연을 하고 서커스 공연도 하네요. ​ 농악보존회에서 공연을 하는데 오~~  멋있네요^^ ​ 예쁘게 보고, 열심히 먹고, 알차게 놀고 온 하루였습니다^^ 내년에는 좀 더 일찍 와서  더 많은 체험을 해봐야겠네요~​ ​ ​ 
 
2022 임실N치즈축제 기본정보 송가인 행사 일정 라인업 프로그램 사전접수 총정리  
 2022 임실N치즈축제 기본정보 송가인 행사 일정 라인업 프로그램 사전접수 총정리 ​ 안녕하세요. 정책지킴이 인사드립니다. ​ 전라북도 대표축제인 김제 지평선축제가 9월 29일 개최됩니다. 전라북도 하면 또 임실N치즈축제를 빼놓을 수 없겠지요? 벌써 28회를 맞이하는 임실치즈축제는 코로나19로 인해 3년 만에 정상 개최된다고 합니다!​ ​ 정말 반가운 소식이지요? ​ 천만송이 국화꽃과 함께하는 전국 유일의 임실치즈축제 기본정보와 아름다운 임실의 자연과 함께 즐길 수 있는 다채로운 공연과 각종 문화체험 프로그램, 국가대표 쌀피자만들기 사전접수 정보까지 한 번에 소개해 드릴게요! 임실N치즈축제 기본정보 ​ 일시 : 10월 7일 (금) ~ 10월 10일 (월) 4일간 장소 : 임실치즈테마파크 · 임실치즈마을 요금 : 무료 (프로그램 유료) ​​ ​ 임실N치즈축제 기본정보 개막식 라인업 ​ 여는 치즈 (개막식) 일시 : 10월 7일 (금) 17:30 ~ 20:30  장소 : 임실N치즈축제 특설무대 ​ 식전공연 (17:00~18:00) -임실 35사단의 댄스를 겸한 관악 오케스트라 -임실N치즈축제가 담긴 세계문화공연팀의 기획공연 ​ 개막식 & 개막 퍼포먼스 -사회 : 황인찬 아나운서, 정다윤 아나운서 ​ 개막 주제공연  ​ -K-POP 스타와 국내 정상급 가수들이 함께하는 축하공연  일시 : 18:30 ~ 20:00 장소 : 공연 광장 (메인 무대) ​ 라인업 : 송가인, 홍진영, 박군, 김용임 ​ 프로그램 ​ 임실N버스킹 - 축제장 곳곳에서 펼쳐지는 실시간 거리공연 ​ 어린이 치즈 인형극 - 시간대별 진행 / 지정환홀 어린이 인형극 & 버블공연 최고의 인형극 선사 ​ 임실N키즈콘서트 - 시간대별 진행 / 분수광장, 치즈마을 ​ 10월 8일 토요일 16시 ~ 17시, 10월 9일 14시 ~ 15시 특설무대  ​ 임실N치즈경매 - 대한민국 최고의 임실N치즈를 저렴한 가격에 구매할 수 있는 치즈 경매 ​ 폐막식 ​ 닫는 치즈  ​ 10월 10일 월요일 16시 30분 ~ 공연 광장 (메인 무대) ​ 해바라기 콘서트​ ​ 국가대표 쌀피자만들기 사전접수 (온·오프라인 쿠킹클래스) ​ 누구나 쉽게 만들 수 있는 임실N치즈를 곁들인 '쌀도우 루꼴라피자' 밀키트 체험 ​ 일시  1회차 10월 8일 토요일 (10:00 ~ 12:30) 2회차 10월 9일 일요일 (10:00 ~ 12:30) ​ 장소  임실치즈테마파크 특설무대 & 각자 편한 장소에서 비대면 ZOOM 참여 ​ 사전접수 방법 ​ 임실N치즈축제 홈페이지 접속 국가대표 쌀피자 만들기 참가신청 클릭 ​ 사전접수일 : 9월 30일 18시까지 선착순 모집 참가비 : 사전접수 5,000원 현장접수 10,000원 *사전접수 온라인 참여시 쿠킹클래스에 필요한 기본 식재료를 집으로 보내드립니다. 그 외 준비물은 개별 준비하시면 됩니다. ​ 회차당 오프라인 80팀  / 온라인 50팀 현장접수 회차당 오프라인 50팀​ ​ 이 밖에도 치즈케이크 만들기, 치즈 비누 만들기, 서바이벌게임, 4D & VR 체험, 길거리 피아노, 캐리커쳐 체험, 도자기 공예체험, 페이스 페인팅 등 다양한 참여행사가 준비되어 있습니다.  ​ 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 한데 모두 모여 있는 임실N치즈축제 기본정보 알아보시고, 사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께 즐겨보시기 바랍니다. ​ ​ 이상 정책지킴이였습니다. ​ 선물 같은 소식으로 다시 돌아올게요!​ ​ 출처: 임실N치즈축제 홈페이지 ​​ ​ ​ ​ 
 
2022 임실N치즈축제  
 안녕하세요 sonore입니다 ! ​ 우리나라에서 치즈로 유명한 동네를 꼽자면 저는 먼저 임실이 생각이 나는데요 올해에도 어김없이 임실 치즈 축제가 열린다고 합니다! 행사명 : 2022 임실N치즈 축제 일자 : 2022년 10월 7일(금) ~ 10일(월) 4일간 장소 : 임실치즈테마파크, 임실치즈마을 주최/주관 : 임실N치즈축제제전위원회 후원 : 문화체육관광부, 농림축산식품부, 교육부, 한국관광공사, 전라북도 임실군 ​ 임실 치즈 축제는 타지역에 살고 있는 저도 들어봤을 만큼 자리잡은 지역축제라고 생각해요~ ​ 오래된 축제인만큼 콘텐츠도 풍부하더라고요 임실 치즈, 임실 치즈 이야기는 많이 들어봤는데 어떻게 임실에 치즈가 자리를 잡게 된 것일까요?? ​ 임실N지츠의 역사는 1958년부터 이어져 오는데요, 전북 임실에 벨기에의 지정환 신부님이 선교사로 왔습니다. 당시 임실군수가 지정환 신부에게 임실군을 위한 일을 해달라고 부탁하였고 여러가지 생각 끝에 치즈를 제조했습니다. ​ 1967년에 처음으로 만들어낸 치즈는 맛과 냄새가 생소하고, 제조기술 또한 낮아서 실패의 연속이었지만 그 후 몇번의 실패와 좌절을 극복하여 오늘날의 임실치즈를 만들게 되었다고 합니다. ​ 이렇게 탄생한 임실 치즈는 발전이 더디지만 천혜의 자연 환경을 갖고 있는 임실군과 찰떡궁합이었다고 해요.  목장형 유가공을 통해 신선한 우유를 가공해 치즈를 만들고 우유를 만들어주는 소들이 좋은 자연 환경에서 자유롭게 뛰놀며 신선한 우유를 생산해내고 있으니까요. ​ 키즈광장, 분수광장, 체험광장에서는 어린이의 눈 높이에 맞는 각종 행사와 체험 프로그램이 준비되어 있습니다. ​ 캐슬광장, 시계탑광장, 공연광장에서는 먹거리가 눈에 띄는데요. 돈까스 및 피자 판매, 1인 피자 만들기, 치즈요리 나눔행사, 소세지와 치맥, 쌀피자 밀키트 쿠킹클래스 등등 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 먹거리 프로그램들이 알차게 구성되어 있습니다. ​ 치즈광장, 먹거리광장, 치즈마을에서는 치즈 뿐만 아니라 지역 특산물을 판매할 뿐만 아니라 가가종 치즈 음식들과 눈과 귀가 즐거운 행사들이 계획되어 있습니다. ​ 퍼레이드, 개막식, 마술쇼, 버블쇼 등등 알차게 구성 되어 있네요! ​ 둘째 날은 어린이 인형극과 가족들이 함께 할 수 있는 프로그램들이 준비되어 있네요! ​ 축제 3일차 때는 피자 만들기, 치어리딩 공연, 35사단 군악대공연 등등 흥미로운 프로그램들이 많습니다~ ​ 마지막 4일차까지 꽉 찬 프로그램으로 방문객들의 눈과 귀와 입을 즐겁게 해줄 축제라는 생각이 드네요~ 가족들과 나들이로 올 가을, 천혜 자연 환경에서 자유롭게 뛰놀던 소들이 만든 우유로 가공한 임실 치즈 축제에 방문 해보시는 건 어떠실까요? 다른 가을 축제, 뭐가 있을까요? ​ ​ ​ 
 
2022 임실N 치즈 축제 기본정보 임실치즈 테마파크 체험 방문기  
 ​ ​ 섬진강 라이딩을 위해 하루 전 날 내려온 임실. 임실하면 치즈니깐.  치즈테마파크 구경을 갔더니 다음주 치즈 축제로 엄청 분주한 테마파크를 만났네요. ​ 엄청 넓어요. 하지만 주말 오후엔 자리가 거의 없더라구요. 축제도 마찬가지겠지요. 일찍 가길 추천드립니다.​​ ​ ​ 먹거리 광장입니다.  천막들이 장난 아니게 많이 있어요. 후아.​​ ​ ​ ​ ​ 예약하기⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 축제기간에는 사전예약 말고는 정규체험을 받지 않는 것 같아요. 정규체험은 당일 일찍 접수하셔야해요. 아님 바로 마감. ​ 볼거리 먹거리 즐길거리가 많아서 하루 종일 관람해도 빡빡했네요. 아이들과 함께 축제 속에서 피자 만들기 체험도 즐기고 볼거리도 즐기기 좋을 것 같아요♡ ​ 일부 사진출처 자세한 사항은 임실N치즈축제 홈페이지에서 확인하세용° ​ ​ #임실치즈축제 #임실N치즈축제 #임실테마파크 #임실송가인 #임실박군 #임실홍진영 
 
[임실]2022 임실 N 치즈 축제. 국내산치즈와자연이 어우러지는곳   
 ​ 날씨가 좋아도 너무 좋은 연휴의 시작. 금요일입니다. ​ ​ 코시국으로 오랫동안 멈추었던  축제들이 올해 가을엔  봇물터지듯 한꺼번에 열립니다. 나들이 가고 싶은 우리의 마음도 축제와 다를바없는 들뜬 가을이구요. ​ 어느 축제를 갈까요~~​ ​ ​ 너무나도 가고 싶은 곳은 많지만 일단. 인연이 있는곳부터 다녀왔어요 ​ ​ http://www.imsilfestival.com/ ​ ​ ​ ​ 전라북도 대표축제  2022  임실N 치즈 축제​ ​ 10월7일(금)~10월10일(월) 4일간 임실치즈테마파크.임실치즈마을. 임실읍일원 ​​ ​ ​ 매번 일보고 바로 바로  왔는데 축제기간에 본 임실치즈테마파크는 자연이 참 아름다운곳이네요. ​ 가을의 상징인 코스모스부터 국화. 구절초가 가득 피어 가을을 가득 채워줍니다. ​​ ​ ​ 임실의 자연을. 만끽하면서 거닐어 봅니다.​ ​ ​ 국내산 우유로 만든 국내산 대표 치즈. 임실치즈와 요거트를  축제기간에는 10% 할인하여 구매할수 있어요 ​ 다양한 치즈에 눈길과 손길 그리고 지갑을 마구 열어봅니다 ​​ ​ ​ 넓은 자연과 어우러지는 다양한 프로그램. 먹거리들이 있으니 꼼꼼하게 체크해 봅니다.​ ​ ​ ​ 아이들과 함께. 부모님과 함께. 연인들 함께 오면 더좋을 것 같네요 ​ ​ 지역의축제. 특히 먹거리축제들은 대부분 무엇인가를 판매하는 부스 일색이라 실망스러울때가 있지만 임실치즈축제는 아름다운 자연이 함께 하니 종일 시간을 보내기에도 좋아요!​ ​ ​ ​ 어서오십시요!!​ ​ 손님을 맞이하는  특별한 문지기. 그리고 시계탑이 있는 특별한 공간이 펼쳐집니다​ ​ ​ 임실 치즈 연구소가 총괄하는 공간. ​ 임실 치즈의 메카. 국내 치즈 전문가들이 준비한 공간으로 ​ 치즈 야외 레스토랑 준비되어 있습니다. ​ 넓은 임실치즈 테마 파크중 가장 멀리 떨어졌있는. 많은 사람들에게 공개되지 않았던. 치즈 숙성고가 있는곳. ​ 그곳 입니다. ​ 마치 유럽의 한도시에서 어느 광장에 앉아  와인 한잔과 치즈를 맞보고 있는  이곳은 임실치즈 테마파크입니다. ​​ ​ ​ ​ 숙성고에서 숙성돈 오리지날 국내산 치즈 시식도 할수 있고요 ​ 치즈플래터도 구입하여  맥주한잔과  함께 여유도 부릴수 있는 공간이 준비 된 곳입니다. ​​ ​ ​ 임실 치즈 연구소에서 특별한 치즈들을 만들어 축제에서 맛보게 되는 날 이기도 합니다.​ ​ ​ 가을하늘과 더 잘 어울리는 치즈 축제​ ​ ​ 무지개치즈도 임실 치즈 연구소의 작품으로 ​ ​ 무지개치즈 샌드위치 맛있게 맛보았습니다1 ​ ​ Bon  appetit! ​ 온라인 또는 현장접수를 통해 임실치즈로 만든 음식들을 맛볼수 있는 특별한 케이터링! ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 애피타이저에서 후식까지 ​ 그리고 와인.또는 맥주를 곁들이고 임실을 가을 바람은 마음껏~~ ​​ ​ ​ ​ ​ 맛있게 분위기있게 맛보고 나니 ​ 석양이 지고  축제의 분위기도 한껏 달아 오릅니다. ​ 저녁 8시까지 축제가 이어져 단단히 옷챙겨 입어야 저녁까지 축제를  즐길 수 있을것 같죠​ ​ ​ 지난주에 연휴에 나섰다가 당분간 두문불출하기로 결심하고 일주일이 채 못되어 다시 길을 나섰지만 나서길 잘 한듯합니다. ​ ​ 치즈와 가을바람이. 가을자연이  잘 어울리는  축제입니다!! ​ ​ #이미경의자연밥 #시스터키친 #네츄르먼트  ​ #임실 #치즈축제 #임실N치즈축제 #임실치즈연구소 #가을축제 #국내산치즈 
 
임실N치즈축제 루꼴라피자 만들기(피자 밀키트)   
 가을 먹거리축제 임실N치즈축제 소개해드릴게요 :) 치즈의 고장 임실에서 펼쳐지는 임실N치즈축제  하루 종일 고소한 치즈향과 함께하는 행복한 축제로 동화 속  세상 같은 아름다운 풍경을 자랑하는 임실치즈테마파크와  임실치즈마을에서 개최 9개 테마 84개의 다채로운 프로그램으로 직접 치즈를 만들어보는 체험부터 치즈를 소재로한  쿠킹쇼나 어린이 공연, 화려한 EDM파티와  야간퍼레이드도 펼쳐진다네요. 축제기간 동안 임실군에서 생산된  신선하고 맛있는 음식과 특산물들도 판매도 한다는데  내년에는 임실N치즈축제 직접 가보고 싶네요~!!! 임실N치즈축제에서 보내주신 루꼴라 피자 밀키트로  맛있는 루꼴라피자를 만들어봤답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 냉부해 스타셰프 이재훈과 함께하는  임실N치즈축제 YUM YUM 치즈 쿡 페스타! 이재훈셰프와 함께 임실N치즈를 곁들인 쌀도우 루꼴라피자 밀키트를 함께 만들어보는 실시간 생방을 캠핑장에서 시청하며 저희도 맛있게 만들어 먹었지요 :D 셰프님의 꿀팁과 임실 생치즈를 넣어 만든 루꼴라피자 밀키트라 캠핑자에서 피자만들어먹기 정말 편했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 임실N치즈를 곁들인 쌀도우 루꼴라피자 레시피~! 여기에 유투브 생중계로 만나는 이재훈셰프님 따라 루꼴라피자 만들기 하니 아이들도 쉽게 따라하고 재미있어 했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 치즈하면 임실 임실하면 치즈 떠오르지 않으신가요?! 그정도로 대한민국 대표 치즈 인정~!!! 맛좋은 임실N치즈와 신선한 재료들 개별포장되어 있어서 깔끔하고 만들기도 편했어요. 셰프님의 설명 들으며 얇게 썬  양파만 추가했네요 :) ​ ​ ​ ​ ​ 쌀도우 제대로였어요 :D 루꼴라피자 밀키트라 정말 간편하더라구요. 임실N치즈축제 YUM YUM 치즈 쿡 페스타 with 이재훈 유튜브 쿠킹클래스 라이브 켜놓고 만드니 쉬웠어요. ​ ​ ​ ​ ​ 그리들에 쌀도우 펴서 약한불에 익혀주면서 재료 아끼지 않고 넉넉하게 담아보내준 밀키트 재료 레시피 차례대로 얹어준다음 뚜껑덮어 불조절하며 익혀줬는데 그럴싸하지 않나요?! 캠핑장에서 만들어먹는 루꼴라피자라니 맛또한 놀라울정도로 최고였답니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ 독특한 향을 갖고 있는 향신 채소 루꼴라 주로 이탈리아에서 많이 사용되는 채소로  샐러드나 피자 등에 다양하게 이용되는데  저 루꼴라 좋아하거든요 :D 싱싱한 루꼴라 가득 올리고 방울토마토와  올리브유까지~꺅~! 행복했지모예요~!!! ​ ​ ​ ​ ​ 외국식품이었던 치즈를 국내 최초로 생산한  한국 치즈의 원조 임실N치즈  신선한 원유로 생산하여 고소하고  담백한 맛이 뛰어나 깊은 풍미를 느낄 수 있었어요~!!! ​ ​ 
 
2022 임실N치즈축제 주요 행사 안내 및 장소 안내  
 2022 임실N치즈축제가 임실치즈테마파크에서 10월 7일 금요일 개최가 되는데요. 중요행사와 장소를 미리 다녀와서 포스팅 해보려고 합니다. 관광객 입장에서 중요한 행사를 포스팅 해보겠습니다. 가장 먼저 행사 첫째날 10.7(금) / 1일차 09:00~10:00 군민의 날 및 축제 퍼레이드를 시작으로 행사가 진행됩니다. 임실읍에서 시작되는데요. 이어서 10시 30분 장구의 신이 공연을 합니다. 그리고 메인무대에서 오후 5시 30분부터 개막식과 개막공연이 있습니다. 코로나 전 임실치즈축제에 벤이 노래를 불렀는데요. 음향이 좋지 않았는데 정말 열심히 불렀습니다. 가장 돋보였던 무대였습니다. 이번에 벤이 없어 아쉽네요. ㅠㅠ 바로 이곳이 메인무대가 설치될 장소입니다. ​ 둘째날 특별한 행사는 메인무대에서 진행되는데요. 치즈 경매 참여하셔서 저렴한 가격에 치즈도 구매하시고 치즈 요리도 맛보시면 좋을 것 같아요. 16:00~17:00 임실N치즈 경매 17:00~18:00 치즈요리 나눔행사 그 외에 다양한 곳에서 행사들이 진행되는데요. 국화꽃으로 가득한 분수광장에서 진행되는 13:30~14:00 35사단 군악대공연도 기대가 됩니다. 임실군에는 35사단이 있어, 군인들을 많이 보는 데요. 35사단 군악대공연도 볼거리 중 하나죠. 뿐만 아니라 다양한 꽃으로 이국적인 멋스러움은 덤인 것 같아요. ​ 10:00~12:30 국가대표 쌀피자 만들기 18:00~20:00 최갑석가요제가 시작됩니다. 초대 가수로 인순이, 방서희, 진미령, 진국이 등 출동하기 때문에 재미난 볼거리를 제공합니다. 이외에도 분수광장에서는 10시 부터 임실N치즈 버스킹공연, 쭉쭉늘려 내치즈, 에끌로 퍼레이드, 필봉농악공연, 임실N치즈 솜사탕공연이 진행되기 때문에 오셔서 다양한 공연 구경하시면 재미있을 것 같네요. 12:30~13:30 시니어패션쇼 13:30~15:00 아마빌레윈드 오케스트라 15:00~15:30 태권도공연 15:30~16:00 에끌로 퍼레이드 16:00~16:30 35사단 군악대공연 16:30~17:00 폐막식이 진행됩니다. 다양한 볼거리 먹을거리로 가득한 를 더욱 더 재미있게 보낼 수 있는 방법을 알려드릴깨요. 꿀팁. 두루두루 두루마블 스탬프투어 임실읍(두루두루 두루마블 스탬프투어 → 사은품(훈연치즈 1팩) 증정(1일 200명 한정) 임실시장 임실N버스킹 장구의 신 공연 행복밴드 버스킹임실N치즈축제 (치즈카페) 조각쌀피자 판매 임실성당 지정환 신부님 교육관 업사이클링 체험 프로그램 지정환 신부님 삶터거리 대한민국 최초 치즈공장 체험 마을요리 나눔(1일 200명 한정_11:00 ~ 14:00) ​ 사은품도 받고 맛있는 요리도 함께 할 수 있는 임실N치즈축제 기대가 되네요. #임실축제 #임실치즈축제 #2022임실N치즈축제 #임실치즈 #전북임실축제 #전북임실 #치즈축제 
 
임실 가볼만한곳 - 임실치즈테마파크/임실N치즈축제  
 안녕하세요. 1주일만에 인사드립니다.^^ ​ 개천절 황금연휴에 이어 한글날 황금연휴가 또 다가왔네요. 어느정도 날씨가 좋았다가 갑작스레 구름이 많아졌는데 그 이후로 비가 오기 시작했었더군요. ​ 그래서 전주 근교이자 임실 [임실치즈테마파크]로 다녀와서 [임실N치즈축제] 행사장도 둘러보고 여유로운 휴일을 보내고 왔습니다. 저는 먼저 전주에서 출발하여 임실N치즈축제(임실치즈테마파크) 행사장으로 셔틀버스를 이용해 편하게 이동했습니다. ​ 전주시민이나 관광객 누구나 손쉽게 셔틀버스로 편하게 이동 가능합니다. 또한, 자차로 이용해서 방문하는 경우가 있는데요, 주차장에 본인 차량을 파킹하고 셔틀버스로 행사장까지 오시는분이 유난히 많습니다. 셔틀버스 이용요금은 무료입니다. 임실N치즈축제 행사기간은 오는 2022년 10월 7일 금요일 ~ 2022년 10월 10일 월요일까지 운영했습니다. 그러니, [임실치즈테마파크]에서는 입장요금과 주차요금은 무료이구요, 행사장소는 [임실치즈마을]과 [임실치즈테마파크]에서 열립니다. 임실의 가볼만한곳으로 대표명소이자 [임실치즈테마파크]에서 코로나 이후로 3년만에 다시 열렸던 축제라 보시면 되겠습니다. 오랜만에 많은 사람들이 참여하는 축제라 그런지 분위기가 좀 밝았구요, 치즈테마파크를 들어서는 입구쪽에서는 구워먹는 임실치즈 때문인지 치즈특유의 고소한 냄새가 가득하더라구요. ​ 또한, 임실치즈축제 2번 사진을 보시면 구워먹는 치즈와 임실치즈피자 및 치즈를 활용한 간식거리 등 임실N치즈 판매장까지 마련되어 있습니다. 현금 카드 모두 가능하며, 카드가 있으시면 현금은 따로 준비하지 않으셔도 되니 걱정하지 마세요~ 입구를 지나 딱 들어서면 바로 보이는 치즈캐슬의 모습입니다. 임실의 치즈캐슬 주위로는 이미 만개하였던 가을국화가 엄청 화려하게 피어나있습니다. ​ 너무 이쁘게 잘 조성되어서 찐 테마파크답게 기분이 들긴 하더라구요. 구름이 많이 끼어있는것도 이해가 되지만 동화나라 같았을 뿐더러 [임실치즈테마파크]의 치즈캐슬! 임실N치즈축제도 볼만하지만, 국화꽃이 아주 화려하여 볼거리가 충분했다고 봅니다. 치즈테마파크 치즈캐슬 국화꽃밭은 너무 이쁘게 조성되어 있고 정비가 잘 되어 있습니다. 그리고 사진찍고 인생샷 찍을곳이 엄청 넘쳐나던곳입니다. ​ 국화축제로 같이하여 축제라 해도 전혀 어색하지 않을 정도이구요, 샛노랗고 빨간 국화꽃들이 조화를 이루고 있습니다. 첫 관문 치즈 먹거리 부스에서부터 발목을 잡혔던데요, 치즈캐슬 국화정원에서도 발이 꽁꽁 묶였습니다. 임실치즈테마파크 치즈축제 국화꽃밭을 보시게 되면 빽빽히 야무지게 피어나 있으며 나가지 못할 정도로 단단한 느낌의 국화꽃과 국화정원입니다. 간신히 국화의 향연 속에서 벗어났습니다. 치즈캐슬에서는 피자와 치즈 체험이 한창이구요, 음악분수에서는 공연이 한창입니다. 올해 2022년 임실N치즈축제에서는 70여개의 다양한 프로그램과 공연 및 체험 등이 준비되어 있습니다. 오늘 방문 못하시게 되면 다음해로 기약하셔도 좋습니다! 괜찮아~ 괜찮아~ 축제행사기간동안 11시000분, 14시00분, 16시00분에 걸쳐 세차례 퍼레이드 공연을 운영한다고 합니다. 지방에서도 볼 수 없었거나 놀이공원에서 볼만한 퍼레이드 공연을 보게 되니 감이 새로워졌습니다.^^ 치즈축제 행사장 구경 마치고 그 다음 전망대에 올라가서 임실치즈테마파크 전경을 내려다봤습니다. 해외의 목장같은 분위기가 이국적인 풍경을 표현하여 물씬 풍기는 풍광입니다. 이와중에 어디에서 볼수 없었던 가을꽃이자 구절초를 이곳에야 보게 되네요. 임실치즈테마파크에서는 가을국화 뿐만 아니라 구절초까지 너무 이쁘게 물들이고 있었습니다. 행사 축제기간 상관없이 지금이자 좋은 기회로 골든타임이자 국화꽃과 구절초를 가을꽃으로 만끽하셔도 좋아요~ 약간의 경사 및 언덕이 있었지만 길이 깔끔하게 정비와 조성이 잘 되어 있어서 다니기는 너무 편하고 좋았던 임실치즈테마파크입니다. 국화꽃과 구절초까지 제대로 만끽하고 치즈축제 행사장으로써 사람들 많은것만 빼면 코로나 이후로 3년만에 열리는 축제이다 보니 더욱더 다채롭고 풍성한 분위기를 맞이하였습니다. 아직 치즈테마파크/치즈축제를 방문 못하셨던 분들은 얼른 서둘러서 한번쯤이야 방문해보시는 것도 좋습니다. ​ 축제기간을 다시 말씀드립니다. 행사기간은 10월 10일 월요일 까지이구요, 축제기간을 마치면 다음해로 기약하셔도 되고 가을꽃은 상시 운영중에 있으니 가족들과 커플의 데이트코스로 가능하니 언제든지 놀러오세요~  저는 셔틀버스를 이용해 임실 치즈테마파크에서 다시 전주 한옥마을(라한호텔)/전주시청/전주종합경기장 으로 전주까지 다시 돌아갔습니다. 임실-전주 셔틀버스는 차액은 무료이구요, 30분~1시간 배차간격을 두고 있습니다. 셔틀버스 운행기간도 마찬가지로 10월 10일 월요일까지입니다. ​ 임실 가볼만한곳 - 임실치즈테마파크/임실N치즈축제 방문 리뷰는 여기까지였습니다. 감사합니다.^^ ​ 
 
임실N치즈축제 소식 개봉박두! 임실치즈챌린지 참여해봐요~  
 평소 저는 좋아하는 음식을 떠올려보면 단연 치즈부터 머릿 속에 떠오르는데요! 그만큼 애정하는 편인데 이번에 임실에 있는 치즈마을에서 임실N치즈축제를 연다는 소식을 접하게 되었어요! ​ 여기가 임실의 치즈마을이라고 하는데요. 여기에서 임실N치즈축제가 열린다고 하더라고요. 사진으로만 봐도 알프스 산맥을 연상시킬 정도로 굉장히 아름다워서 꼭 한번 여행지로 선택해서 가보고 싶은 심정이에요. 그치만 저희 동네에서는 살짝 멀어서 아직까지는 엄두를 못내고 있었고 핑곗거리도 없어서 미루고 있었는데요. 이렇게 축제까지 한다고 하니 안가볼 이유가 없었어요. ​ ​ 따로 인터넷으로 임실치즈를 주문시켜 집에서 구워먹을 때도 있고, 바깥에서 고기 사먹을 때에도 한번씩 구워먹는 치즈 메뉴 있으면 꼭~추가 시켜서 같이 굽굽해서 먹을 정도로 덕후랍니다. ​ ​ 고기를 싹 빼버리고 임실치즈만 가득 얹어서 한번에 구워먹을 정도로 정말 좋아하는 음식이거든요. 이정도로 덕후니까 당연히 임실N치즈축제도 한번 가줘야 하지 않을까 생각이 들었어요. 어떤 페스티벌인지 자세하게 아래에서 설명해드리도록 할게요! ​ ​ 임실N치즈축제는 전국 어린이가족 밈챌린지까지 함께 진행하고 있었는데요. 챌린지 기간은 2022년 9월 5일 월요일부터 9월 26일 월요일까지로 널널한 편이였어요. 심사와 축하공연은 2022년 10월 8일 토요일 오후 2시부터 임실치즈테마파크 특설무대에서 진행 될 예정이라 하는데요. 줌과 함께 전주MBC오리지널 유튜브 채널 라이브 방송으로도 송출하실거라고 하니 집에서 시청해보아도 좋을 듯 싶었어요. ​ ​ 임실치즈챌린지에 대한 관심이 뜨거운데요! 넘치는 끼, 그리고 흥을 대방출 시킬 수 있는 시간이라 다들 기대를 하고 계시더라고요. 임실치즈챌린지에 참여하는 방법을 알아보니 전국어린이가족밈챌린지 요들이랑 댄스 중 하나를 선택해서 먼저 가이드 영상을 시청한 후! 챌린지송을 다운받은 뒤 음원에 맞춰서 개성 가득한 영상을 제작하여 개인 sns에 필수 해시태그와 함께 업로드만 하면 참여 끝이였어요. ​ 필수 해시태그 : #2022임실N치즈축제 #임실치즈챌린지#임실전국어린이가족밈챌린지 ​ 이거 참고하시면 될 거 같아요. ​ 축제 홈페이지에 접속한 뒤 전국어린이가족밈챌린지 참가신청만 구글폼으로 접수해서 클릭해주면 완전한 마무리가 된답니다. ​ ​ 임실N치즈축제는 2022.10.7(금)~10.10(월)까지 임실치즈테마파크와 임실치즈마을 일원에서 열릴 예정이라고 하는데요. 특히 임실치즈챌린지의 상금이 어마무시한 수준이더라고요. ​ ​ 대상 (제전위원장상) 1팀에게는 200만원! 최우수상 1팀은 100만원 그 아래로 우수상 2팀은 각각 50만원 장려상 3팀 30만원씩, 인기상 3팀에게도 각 20만원을 증정한다고 해서 놀랬어요! ​ 또한 임실치즈챌린지 응모자들 중 추첨을 통해서 아이패드 1명, 에어팟 프로 2명, 요기요 상품권 3만원권 20명과 배라 싱글킹 아이스크림 100명까지 10월 17일 임실N치즈축제 인스타그램에서 발표한다고 하니 저도 얼른 영상 제작해서 참가하고 결과 기다려야겠어요! ​ 챌린지 내용은 아래에서 확인해보실 수 있습니다! ​ 임실N치즈 축제 홈페이지  http://www.imsilfestival.com 임실N치즈 유튜브  https://youtu.be/DO0iMSJJAOU (요들) https://youtu.be/T-3YAwk1I1s (댄스) https://youtu.be/OMogZEbkLs4 임실N치즈 인스타그램:  https://instagram.com/cheese.festival?igshid=YmMyMTA2M2Y= ​ ​ ​ #임실N치즈축제 #임실치즈챌린지  #임실전국어린이가족밈챌린지  #2022임실N치즈축제  #임실치즈전국어린이가족밈챌린지 #임실치즈축제 #2022치즈축제  #전국어린이가족밈챌린지  #요기요상품권이벤트 #배스킨라빈스이벤트 ​ 
 
[임실N치즈축제] 치즈마을에서 치즈축제도 즐기자!!  
 2022년 임실N치즈축제가 10월 7일(금) ~ 10월  10일(월) 4일간 열립니다. 임실N치즈축제는 전라북도 대표축제로 올해 임실N치즈축제는 치즈테마파크와 치즈마을 일원에서 열린다고 하네요. 임실N치즈를 소재로 하는 체험·관광형 축제로 다양한 행사를 진행한다고 하네요. 2022년 임실N치즈축제에서는 다양한 공연이 준비되어 있더라고요~ 행상장 곳곳에서 다양한 공연이 진행되어 공연만 찾아다니는 재미도 있을 것 같아요~ 10월 7일(금)에는 개막축하공연으로 #송가인 #홍진영 #박군 등 국내 유명가수가 공연을 한다고 하네요. 개막 당일 치즈축제장에 방문해서 다같이 가인이여라~~~ 한번 외쳐보는거 어떨까요 ㅎㅎ 체험·관광형 축제답게 다양한 즐길거리가 있더라고요. 치즈를 활용한 다양한 프로그램이 있으니 축제를 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요. ​ 22년 임실N치즈축제 관련 자세한 내용은 홈페이지를 통해 확인할 수 있습니다. 임실N치즈축제를 즐길 수 있는 농촌마을 소개해드릴게요^^ 이번 임실N치즈축제에 치즈테마파크와 더불어 같이 참여하는 #임실치즈마을 이에요~ 가을 황금빛 물결이 넘실되고~ 코스모스가 피어있는 너무 이쁜 마을이에요. 이번 임실N치즈축제에는 치즈마을도 같이 참여하여 다양한 프로그램 진행한다고 하네요. 저도 최근에 임실치즈마을에 방문해서 치즈만들기 체험을 진행하고 왔는데 이번 축제에 치즈마을이 함께한다니 너무 기대가 되네요. 이번 임실N치즈축제에 치즈마을에서 진행하는 프로그램 소개해드릴게요. 치즈테마마크와는 다르게 소박하지만 우리 아이들에게 흥미를 유발할 수 있는 다양한 프로그램을 진행해요. 저는 특히 #경운기투어 너무 기대되네요^^  경운기가 의외로 속도감이 있더라고요 ㅎㅎ 덜덜덜 거리는 스릴감도 있으니 꼭 한번 체험해보세요. 축제기간에 숙박할 수 있는 공간도 있으니 숙박하실 경우 마을에 문의 부탁드려요. 최소 2인~8인까지 숙박할 수 있는 숙소가 있으니 가족 및 단체 모두 숙박이 가능합니다. 숙박을 원하시는 분들은 치즈마을에 문의 부탁드려요. 숙박요금 참고하세요~! 치즈마을에 방문하고 싶으시면 마을 대표번호(063-643-3700) 문의주세요. ​ #전라북도 #농촌여행 #가을축제 #치즈축제 #임실N치즈축제 #치즈 #산양유 #즐길거리 #볼거리 #이색체험 #치즈만들기 #피자만들기 #치즈마을 #송가인 #가인이여라 #박군 #홍진영 #치즈축제숙소 #놀거리 #주말여행 #연휴가볼만한곳 
 
전북 임실치즈테마파크 국화 N치즈축제 가볼만한곳  
 전북 임실 가볼만한곳 임실N치즈축제 임실치즈테마파크  할머니의 시골집이 임실에 있어요. 그래서 전북 임실 가볼만한곳 임실치즈테마파크에 또 다녀왔는데요. 10월에 임실치즈축제 준비가 한창이네요.  임실N치즈축제 필수 정보와 국화꽃 만개현황, 테마파크 정보 까지​ 꼭 필요한 정보만 담았어요!​​ ​ ✔️임실치즈축제 기간 10월7일-10월10일 ✔️축제장소 임실치즈테마파크 & 치즈마을 ✔️입장료 없음​ ✔️행사장 지도 (클릭해서 보세요) 임실치즈축제 행사장은 크게 9개의 구역으로 구분되어 있어요. 임실치즈테마파크가 넓은 만큼 원하는 프로그램이 어디에서 진행되는지 장소를 꼭 확인하세요! ​ 임실치즈테마파크는 주차장이 있지만 임실N치즈축제 행사장소가 주차장까지 포함되어 있는 만큼 축제당일에는 네이버지도에 나온 주차장을 사용못할 수 있어요.  작년에는 주변 공터를 간이주차장으로  활용하여 앞에서 주차요원들이 안내하셨어요.  임실치즈축제에 맞춰 테마파크는  국화꽃으로 가득해지고 있어요. 임실N치즈축제는  전북 국화축제로도 유명하죠.  임실국화축제 메인은 임실치즈테마공원 중심에 있는 치즈캐슬 주변이에요. ​ 10월 첫주쯤부터는 국화꽃이  예쁘게 필 것 같으니 참고하세요.  작년 축제가 끝난 일주일 후  주말에 방문했는데 여전히 사람이 많았고 국화는 색이 좀 바랜부분이 있지만 여전히 만개했었어요. 임실N치즈축제기간에는 푸드코트,  식당에도 사람이 많을수 있어요.  (축제 끝난  뒤 주말 푸드코트 30분 기다림)​​ ​ 임실치즈축제 개막축하공연 송가인, 홍진영,박군,김용임 10월7일 18:30-20:00 공연광장 메인무대 (현 주차장) ​ 무려 송가인님이 오시는 개막공연은 어르신들이 굉장히 많이 방문하실 것 같아요. 메인무대의 위치가 정확하게 나오지는 않지만 공연광장 주차장 앞쪽이 공연광장이에요. 공연광장 가까운 주차장 주소는 전북 임실군 성수면 도인리 687-12 에요. 네이버에 임실치즈테마파크의 주차장이 3군데 정도 나오니 참고하세요. 임실치즈축제 아이와 놀거리 ✔️메인무대옆 치즈요리 나눔행사 10월8일 17-18시 10월9일 5:30-16시 ✔️분수광장 치즈늘리기 놀이 10월8일 / 10월9일 11-11:30 ✔️경운기투어 주차장-테마공원입구-체험장-주차장 순회 치즈 요리 무료나눔, 치즈늘리기 놀이는 임실 아이와 가볼만한곳으로 찾는 분들께 재미있는 체험이 될 수 있겠어요. 임실 치즈테마파크의 상징인 언덕위의 노란 치즈 전망대 뒤쪽은 키즈광장으로 꾸며질 예정이에요.  ✔️에어바운스놀이터 상시운영 ✔️누가내치즈를 옮겼을까 릴레이경이 행사중 11시/14시30분/15시 ✔️연날리기/롤러미끄럼틀​ ​ 빛나는치즈 (야간) 축제가 저녁 8시까지 진행되는 만큼 전북 가볼만한곳 임실치즈테마공원은 야간에 더욱 빛날 예정인데요. ✔️시계탑광장 가든테라스 치즈파티 ✔️곳곳에 야간포토존 조형물 ✔️치즈캐슬 주변으로 야간경관조명​ ​ 전북 가볼만한곳으로 추천하는 임실치즈테마파크는 규모가 넓어요. 그렇기 때문에 임실N치즈축제 기간에 야외는 사람이 좀 분산될 수 있어요.​ ​ 임실치즈테마파크 식당 다만, 치즈캐슬(카페&푸드코트),  화덕피자 레스토랑과 같은 실내는 대기시간도 길고 많이 붐빌 것 같아요. 작년에는 축제가 끝나고 방문했음에도 임실국화축제 국화꽃을 보려고 방문한 인파에 엄청 밀렸어요.  치즈축제기간 중에는 식사시간을 피하거나 도시락을 싸오는게 나을 수도 있어요. ​ 임실치즈테마파크 푸드코트 및 체험리뷰  ✔️치즈돈가스 11,000원 ✔️고르곤졸라 22,000원 ✔️치즈육개장 10,000원 화덕피자 전문 화덕쿡이에요. 일반 패밀리 레스토랑 생각하면 되구요. ✔️화덕피자 2만원-2.7만원 ✔️까르보나라 1.5만원 ​ 치즈캐슬 주변 경관&임실국화축제 유럽정원을 연상시키는 치즈캐슬 주변이 국화축제의 하이라이트에요.  계단을 따라 흐르는 물줄기도 예쁘고요. 계단아래쪽 풍성한 국화는 그 자체로 가장 인기있는 포토존이에요.  계단 위쪽은 아이들이 좋아하는 무지개다리가 있어요.  성을 배경으로 분수와 꽃시계 등 좀 더 화려한 느낌이에요.  분수와 연못이 있어 이 주변에서 아이들이랑 돌아다니기도 좋아요. ​ ​ 치즈관 & 테마관 앞 잔디밭 임실치즈테마파크에는 잔디밭이 많아요.  특히 치즈캐슬 좌측에 있는 치즈관&테마관 주변 잔디밭은 조형물이 많아 아이랑 놀기 좋아요.  언덕위 노란 치즈모양 전망대가 있는 곳은 바람의 언덕이라고 하는데요.  가파른 언덕이지만 역시나 잔디밭이에요.  뒤쪽으로 롤라이더, 유가축장이 있어 먹이주기체험도 할 수 있어요.  임실치즈축제 기간에는 언덕 뒤로 에어바운서 놀이터가 생길 예정이에요.  곳곳에 예쁜 조형물로 포토존이 가득하죠. 아이들이 좋아하는 아기자기한 포토존, 커플을 겨냥한 감성 포토존도 많아요.  인생샷을 노려볼 수 있는 예쁜 공간들도 공원에 가득하고요.  유럽풍 건물들이 해외여행을 온 듯한 기분을 느끼게 해줘요  치즈체험, 4D체험, 서바이벌,  사격, 동물먹이주기 등 놀거리도 다양하고요.  ​ 임실치즈테마파크 체험정보 무엇보다 워낙 넓고 산책하기 예뻐서 전북 가볼만한곳, 임실 가볼만한곳 등 전북권 여행을 찾는분들께 추천해요.  ​ 임실N치즈축제 공식 사이트 임실n치즈축제기간 전후 방문하면 예쁜 국화로 가장 화려한 모습오고요.   그냥 와도 아이랑나들이하거나  데이트, 피크닉을 즐기기 충분해요.  10월 전북 가볼만한곳 강추하며 마무리할게요. ​ 10분거리 임실 사선대 핑크뮬리 명소 캠핑분위기 나는 임실옥정호카페 ​ 
 
임실N치즈축제/공연/ 임실치즈테마파크  
 안녕하세요  이웃님들. 오랫만 이죠 ~🤗 추워졌어요 쥔장은 도톰한 이불을 꺼냈어요. 이젠 으 추워~  나와요.​ ​ #임실치즈축제 아이들과 방문체험할땐 아이들에게 맞춘 방문기 청년들이 된 지금은 청년들이  어무이에게 맞춰주는 요즘 ;)살짝 좋습니다~흐엉쓰요~ ​ 청춘들이 나랏일로 외출해서  어른들만 다녀왔어요 치즈구이도먹고.피자한판? 도 살포시 하구요 ㅎㅎ ​ 뭐니뭐니해도 가수라인업이 우와~ 발라드 너무잘하는 #임재현 가수 ;)라이브 너무 좋아요 순간 대학교 축제인줄요 .제가 너무 환호해서 주변분들께 죄송🤭 ​ 와  진짜 고음 대박 👍😍🤦😭 ​ ​ #홍진영 가수    10월7일  부터 10월10일 까지 ​ 아이들 가족들 연인들과 좋은추억 많이 만드세요 초저녁엔 옷 땃땃이 챙기세요!!!! #임실N치즈축제 #임실치즈테마파크 #전북에서열리는축제 #임실군 #성수면 #임실역바로 #가을축제  #지역축제 #아중리부영아파트  #임실치즈축제초대가수 ;) 라인업 ​ 이웃님들 금방 가는 2022년가을 조금씩 즐기시는 멋진 가을 추억 꾸러미 챙기세요 
