
축제여행_2023 춘천마임축제: 불의도시 도깨비난장(23.06.02)  
 아마.. 3~4년 전에 마지막으로 가본 춘천마임축제! 올해는 아수라장은 가지 못하고 도깨비난장에 다녀왔다. 1시간 전에 온.. 바로 방금 전 다녀온 후기 ㅎㅎ ​ 춘천마임축제는 대학때부터 꾸준히 한번씩 간 곳으로 좋은 추억이 많다. 특히 이전에 다녀온 아수라장은 제대로 즐거웠던 시간으로 기억된다. ​ (아 참고로 주차는 삼악산 케이블카 주차장에 했는데, 자리도 제법 널널했고 편하게 주차했다. 축제장과 바로 옆에 붙어 있기 때문에 매우 가깝고 편리하다. 일단 이곳을 추천! 자리가 없으면 인접한 주차장으로 스태프들이 안내해주니 안내받으면 될듯!) ​ ​ 최근에 다녀온 도깨비 난장때도 이 장소였던것 같은데.. 그때와 달라진 점은 들어가는 입구가 달라진 것 같다. 그때는 짧은 입구를 지나 곧바로 축제장이었는데 이번에는 긴 진입로를 지나야 축제장으로 들어갈 수 있다. 아마도 공간의 전환, 전도의 공간으로 연출하고자 준비한 것 같은데... 이러한 연출은 너무 만족 ㅎㅎ 디테일에 대한 고민이 엿보인다. ​ ​ 안으로 들어가니 처음 만나는 장소는 비로소 축제장에 왔음을 알리는 환영의 공간 ㅎ  축제의 자원봉사자로 유명한 깨비들이 만들었다고 한다.  (마임축제는 축제기간에 나타나는 도깨비라는 컨셉이 있는 것으로 알고 있는데, 그래서 컨셉을 구축하는 차원에서 자원봉사자들을 깨비라고 부른지 오래된 것으로 알고 있다) ​ ​ 안으로 들어가니 친절한 배치도!(행사장이 그냥 공터에 마련된 것임에도 불구하고, 배치도가 꽤나 사실적이고 위치에 대한 안내가 실제와 유사해서 편리했다. 인상적임) ​ ​ 빙글빙글 돌아가는 불깡통 ​ ​ 나는 7시 반쯤 도착했다. 금요일인 첫날은 7시부터 시작하는 것으로 알았는데..  들어가보니 이미 많은 사람이 몰려와있다. 춘천사람들! 마임축제를 사랑하는군!?  ​ ​ 왠지 불장난 하게 생긴 모래동산 ​ ​ ​ 안으로 들어가니 사람들이 빙글빙글 돌며 기차놀이를 하고 있다 ㅎ 이미 축제에 몰입중인 사람들의 모습이 보기 좋다. ​ ​ ​ 안쪽에는 파라솔과 푸드트럭, 음식을 먹을 수 있는 휴식장소가 넓게 마련되어 있다.  처음 갔을때는 자리가 꽤 비어있었는데, 이후에는 자리가 없을 정도로 꽉 찼다.  축제 프로그램 자체를 즐기는 재미도 있지만, 먹거리 장소에서 맥주를 마시고 즐거운 시간을 보내는 모습 조차도 보기 좋았다.  ​ ​ 여기는 올림무대? 좀 더 큰 메인무대와 같이 보였다.  ​ ​ ​ 잠시 휴식 후, 소리가 나길래 가보았더니 야외 공터에서 공연을 진행하고 있다.  수트맨? 이라는 공연이었던것 같은데 기대이상! 오늘 본 축제의 공연 중 가장 즐겁고 재미있었다 ㅎㅎ  특히 프로그램을 마치는 퇴장 연출은 놀랍고 색달라서 나뿐만 아니라, 사람들 다들 신기해하는 모습이 인상적이었다.  ​ ​ 촛불로 마련된 꽃단지 ​ ​ 밤 9시가 되니 불장난을 하게 생긴 모래동산에서 정말 불장난을 했다.  한시간짜리 프로그램인데, 사람들이 매우 북적이며 관람했는데 솔직히 기대했던 것보다는 임팩트는 약했다...  뭔가 대단한게 나올것 같아서 보고 있었지만, 약간 아쉬워서 그랬는지 사람들이 꽤나 많이 빠짐...  ​ ​ ​ 올림무대 앞에서 특이한 모습을 발견했다. 무대앞에 있는 좌석이 가구들? 옆에 작은 안내판이 있었는데, 한국관광공사에서 버려진 가구를 재활용하여 행사장의 의자로 쓴다는 내용이었다. 나름 참신한 시도를 해보려는 취지는 긍정적 ​ ​ 오랜만에 다녀온 마임축제는 여전했다 ㅎ(좋은쪽으로) 덕분에 여러개의 자극도 받고 인사이트도 얻었다. 왕복 네시간 운전해서 다녀왔는데 만족스러웠다 ㅎㅎ  ​ 무엇보다 축제장에 찾아온 많은 사람들. 아이들을 데리고 나와 즐거운 시간을 보내는 모습을 보고 있으니 마임축제가 춘천 사람들에게 어떠한 의미일지 생각해보게 되었다. 춘천 사람들에게 마임축제는 자부심이자 놀이터이고 창조적인 자극제가 되는 것처럼 보였다.  ​ 다른 평가나 이야기보다는 축제를 응원하고 싶다. 그리고 앞으로도 춘천을 대표하는 축제로 시민을 위한 축제, 시민이 찾는 축제로 지속되면 좋겠다. ​ 
 
2023년 춘천마임축제 불의도시 도깨비난장 후기    
 춘천 가볼만한 곳 2023년 춘천마임축제  불의도시 도깨비난장 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원 | ⓒ 사진.글 밍고 2023년 불의도시 도깨비난장  2023.06.02.(금) 19:00 ~ 2023.06.04.(일) 02:00 춘천 삼악산 케이블카 공영주차장 일원  🚗주차  공식주차장 : 춘천 베어스호텔 앞 공영주차장 (춘천시 삼천동 290)  여기서 도보 10분정도 걸린다고 하고 주변은 안가봄 🚗주차장(춘천 삼악산 케이블카 주차장) 케이블카 운영종료 이후 시간에 다녀왔더니 삼악산 케이블카 주차장도 무료로 이용할 수 있어서 삼악산 케이블카 주차장이용  (여기가 더 가까운듯? 도보 10분까지는 안걸린다.)  - 나갈 때 보니까 뒷쪽으로 삼악산 케이블카 주차장으로 가는 길이 있어서 그 쪽으로 나가는데 검표도 안해서 막 들어올 수도 있겠는데? 하는 생각 들었다.  🚌버스(춘천 시내버스 16번) 16번을 이용해서 올 수 있는데, 시간당 1~2대 밖에 없어서 시간을 잘 확인하고 나가는 게 좋을 것 같다. ✨입장권 교환 / 입장 입장권은 온라인구매와 초대권으로 나눠져있고 현장발권도 가능하다. 온라인 티켓예약 바로가기 온라인에서 구매할 수 있고 할인받을 수 있는 것들도 있으니, 확인해보고 가면 좋을듯 하다.  티켓을 팔찌로 바꿔주고 팜플렛과 쓰레기봉투를 챙겨준다. 쓰레기는 여기 안에 담아오면 된다.  🗾불의도시 도깨비난장 MAP 도깨비 난장 MAP이 있어 찍어두었다가 참고하시면 될 듯 합니다. 넓지 않은 편이라 공연을 안본다면 조금 지루할수도 (?)  2016년에 가보고 7년만에 재방문🔥 들어가자마자 이렇게 불이 설치되어있는데  저기 안으로는 들어가시면 안돼요!  밤되면 추울 것 같은데 그때 여기서 쉬다가도 좋겠다고  얘기했는데 그 시간까지 있지 않았던 부분..✨ 📅 2023.06.02.(금) 타임테이블 내가 갔을 때는 경상도 비눗방울을 하고 있었는데, 애기들이 좋아할 만한 공연이었던 것 같다.  이렇게 내림무대로 들어가자마자  추억의 노래We No Speak Americano가 나오고 있었는데,  여기서 비눗방울 행사중이었고 나름 참여형 무대라 앞에 있던 사람들은 더 재밌게 봤을 수도 있을 것 같다.  여기는 광장&화양연화가 있던 자리 같았는데, 계속 공연중이고 우와~! 하는 소리가 나길래 가봤는데  세레나데 같은 데, 그 공연이 맞는지는 모르겠다. 사람들이 꽃도 주고 하는 걸 보면 그게 맞는듯 싶은데 가까이서 구경은 안함 꺄르르 소리가나는 걸 보면 즐거웠던 것 같다.  광장 주변에는 이렇게 불도 볼 수 있게 해줌. - ⚠️주의사항 안내사항에도 써있었듯이 유모차가 움직이기 힘들다고 써있는데, 정말 자갈밭이 오져서 유모차는 가지고 오지 않는 게 편할 것 같음.   포토존처럼 되어있어서 여기서 사진도 찍고 가는 사람 많았는데,  나는 여기 그냥 내가 찍었는데 잘나와서 사진 2장 올림  이것도 너무 잘나와서 아주 마음에 드는 부분임 더 밤에 가면 예쁠 것 같기도?  ⛱️다이내믹 펍ZONE  먹을 거(F&B ZONE)는 여기 바로 뒤로 넘어가면 있는데, 한 5~6개정도 있었던 것 같다.  ✨올림무대 공연하는 거 보니까 너무 멋있고 재미있었다. 재난 리허설이었던 것 같은데, 나중에 보니까 또 바껴있던 것 같기도하고 그랬다. 📅2023.06.03.(토) 타임테이블  토요일은 16시부터 시작해서 더 많은 공연을 볼 수 있어서 좋다.  아마 오늘 더 많은 사람 가지 않을까? 싶기도~!  ✨제휴할인(강촌레일바이크) 2023.06.05.~2023.06.18. 강촌레일바이크 20%할인  ✨제휴할인(삼악산호수케이블카) 삼악산 호수 케이블카 2023.06.03.(토)~2023.06.30.(금) 30%할인 바로 옆에서 축제를 하고 있어서 한번에 두개 가도 좋고, 날짜가 꽤 긴편이라 나중에 가도 좋을듯!  ✨제휴할인(레고랜드) 2023.05.28.(일)~2023.06.11.(일) 레고랜드 방문시 20%할인, 50,000원→40,000원  ​ 
 
2023 춘천마임축제 물의도시 아수라장 / 레고랜드 / 춘천대교분수쇼  
 ​ ​ 안녕하세요 봄내아리에요~🍀 ​ 야속하게 비가 내리던 5월28일 일요일​ 춘천마임축제​ 💦 물의도시 : 아수라장에 다녀왔어요.​ ​ 올해는 물의도시 : 아수라장 불의도시 : 도깨비난장 모두 즐길 수 있어서 더욱 좋았어요~👍​​ ​ ​ 춘천 중앙로에서 펼쳐진 아!수💦라장​ ​ 하블리 🙋‍♂️🙋‍♀️🙋 삼남매도 물총 챙겨서 출격했어요~🔫🔫🔫​​ ​ ​ 춘천마임축제는​ ' 세계 3대 마임축제 ' 중 하나로 ​ 그 화려한 축제가 아쉽게도 어제로써 모두 종료가 되었어요~👏👍​​ ​ ​ 춘천마임축제의 개막 프로그램인​ 물의도시 : 아수라장​ ​ 마임축제 시작을 알리는 다채로운 공연들이 축제장의 분위기를 더욱 UP~!!! ​ ​ 이런 아수라장에서 여유있게 사진 찍으시는 전문가분들의 촬영장비가 부럽더군요^^ 역시 장비빨~👍​​ ​ ​ 저 비 맞고 얼굴에 물대포 맞으면서 그래도 사진 좀 찍어보겠다고 용쓰는데~ㅋㅋ ​ 그나마 방수팩 덕분에 몇장 건졌지만 내년엔 방수팩만으로는 안될거 같아요~😆​​ ​ ​ 어차피 젖으려 왔는데 뭐^^ 비가 와서 더 쒼나쒼나~🔫🔫🔫🔫🔫 모두 동심으로 돌아가 함께 즐기는 시간~💕​​ ​ ​ 마음은 축제를 끝까지 즐기고 싶었으나 두찌가 추워서 떨길래 중간에 나와서 레고랜드로 넘어갔어요. ​ 사실 그날은 레고랜드 불꽃놀이 마지막날이라 예약을 한 거였는데 비가 와서 불꽃놀이가 취소되는 바람에 많이 분들이 아쉬워하셨죠ㅠ ​ 비 때문에 일정이 다 망쳤다고 생각했었는데 왠걸요~ 오히려 더 즐거웠고 추억이 됐네요^^ ​ ​ 세계 10번째로 오픈한 국내 첫 글로벌 테마파크 레고랜드 규모도 세계 최고 인걸로 알고 있어요.​​ ​ ​ 레고랜드 야간개장 2023. 10.29일까지 매주 금,토,일 PM 15:00 ~ 21:00​   ​ 레고랜드 1일 입장료는 성인 6만원, 소인 5만원 - N예약 10% 할인 강원도민 평일 30% 할인, 주말 및 공휴일 10% 할인​ ​ 야간개장 오후 3시~오후 9시까지 성인, 소인 동일한 가격 38,000원 오후 입장권으로 입장이 가능해요.​​ ​ ​ 가위같이 뾰족하거나, 유리병같이 위험할 수 있는 물품이 아니라면 간식 반입이 가능하고 출입문에서 확인을 해요. ​ 레고랜드에 판매하는 음식 종류가 다양하지 않아 전 꼬마김밥, 과일, 커피, 음료, 물을 담은 아이스박스를 카트에 싣고 끌고 다녔어요. * 참고로 우비 (8천원), 생수 (1,500원)​ ​ 처음엔 누가 가져가진 않을까 잃어버리진 않을까 걱정했었는데~;; 이젠 익숙해서 그냥 맘 편히 놀고 즐겨요~😆​​ ​ ​ 입장 전에 레고랜드코리아 앱을 설치하고 전체 놀이기구 정보, 키 제한, 대기시간,  공연 정보 등을 알 수 있어 좋아요. ​ 공연은 알람 설정이 가능하고, 내 위치에서 타는 곳까지 도보 몇 분인지도 알려주니 미리 해두면 정말 편하겠죠?^^​​ ​ ​ 4D 시네마극장은 30분 간격으로 4D 영화 관람이 예정되어 있어요. ​ 작은 유니콘이 맹수에게 도전하며 성장해가는 드라마틱한 내용을 3D 안경을 통해 생생하게,  엄빠들도 함께 즐길 수 있는 콘텐츠 굿~👍​​ ​ ​ 레고랜드 처음 방문했을 땐 테마가 많아서 뭐가 뭔지 정신이 없었는데~;; ​ 회원권으로 레고랜드를 수없이 방문하다 보니 이제는 꿀팁도 생기고 여유있게 즐길 수 있어서 연간회원권으로 끊길 잘한 거 같아요. ​ 레고랜드 자세한 꿀팁 후기도 조만간 포스팅해 볼게요.​​ ​ ​ ​ ​ 3월 ~ 10월까지 매일 일몰 후 ~ 22:40까지 * 매 시간 정각에서 40분까지 분수쇼, 20분간 휴식​ ​ 레고랜드 야간개장에 왔으니 춘천대교분수쇼도 안보고 가면 섭하죠 쎄뚜쎄뚜~💕 ​ 삼남매한테 레고랜드 불꽃놀이와 🎆 춘천대교분수쇼가 🌈 함께 하는 타이밍에 환상의 그 장면을 보여주고 싶었는데ㅠ 아쉽지만 다음을 또 기약해 봅니다~🤗​​ ​ ​ ​ 🔻함께 보면 좋은 글 ​ 
 
춘천가볼만한곳 2023 춘천 마임 축제 기본정보 강원도축제 춘천 볼거리  
 강원도에서 가장 핫한 곳은 어디일까? 물론 동해 바다가 이쁜 강릉, 속초, 양양 등 이 3곳이 가장 인기가 많다고 개인적으로 생각한다. 하지만 작년부터 내 기준이 바뀐게 바로 춘천 때문이다. 춘천가볼만한곳으로 처음으로 오픈한 레고랜드 부터 시작해서 많은 여행객들이 유입되고 있는 중이다.  ​ 그렇다면 오늘은 레고랜드 포스팅인가? 절대 아니다. 조만간 다가올 2023 춘천 마임 축제 기본정보에 대해서 적기 위해 컴퓨터 앞에 앉았다. 과연 올해는 강원도축제로 어떤 멋진 공연들이 펼쳐질지 벌써부터 기대가 된다. 그럼 철이진이와 함게 춘천 볼거리 구경하러 한번 가보입시다. 서론에서도 말했지만 춘천가볼만한곳은 참 많이 있다. 작년부터 연간이용권을 가지고 열심히 다니고 있는 춘천 레고랜드 부터 시작해서 숙소는 레고랜드 호텔에서 1박 하는것도 추천한다. 먹거리는 역시 빠질 수 없는 춘천 닭갈비가 아닌가 싶다. 이렇게 열심히 놀고 즐기기만 하면 뭔가 섭섭하긴 한데 그 애매함을 채워줄 것이 바로 이번에 진행되는 춘천 마임 축제다.  춘천 마임 축제는 해마다 5월 월마지막 주 봄과 물의도시 춘천에서 열리는 축제라고 한다. 물과 불 ,몸과 움직임을 통해 도시와 예술 그리고 시민을 잇는 공연예술축제라고 생각하면 된다. 대구에서도 이런 비슷한 축제가 열리는데 바로 대구국제뮤지컬페스티벌 축제다. 줄여서 딤프라고 불리우는데 춘천에서도 이런 멋진 공연들을 기간안에 볼 수 있는 멋진 공연을 볼 수 있다.  ​ 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높여가고 있고 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 복합적 요소를 통해 춘천과 마임, 축제 라는 새로운 장르를 만들어 가고 있다고 한다. 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로 도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 멋진 축제라고 생각한다.  그렇다면 춘천 축제 마임축제는 언제 진행되는 것인가? 다음주 일요일인 5월 28일 부터 시작해서 6월 4일 일요일 딱 일주일간 진행된다. 그리고 또하나 특이점은 보통 지역축제는 한 장소에서만 정해서 요일별로 다양한 프로그램을 진행하는데 2023 춘천 마임 축제 같은 경우 공연의 특색에 맞게 다양한 장소에서 진행 된다는 점이다. 그래서 일정표나 공연, 장소를 잘 파악하고 이동해야 한다. 위에 일정표를 잘 참고해서 멋진 강원도축제를 즐기면 된다.  이번 춘천가볼만한곳 축제 중 가장 기대되는 것이 바로 물의도시 아수라장 이다. 5월 월28일 일요일에 진행되며 오후 1시부터 오후4시까지 3시간 동안 진행된다. 춘천 중앙로 즉 중앙로터리 부터 강원일보사 까지 일대에서 진행되는데 입장료는 무료다. 4년만에 돌아온 물축제라고 하니 꼭 참여해보길 권유하며 두번째는 봄의도시다. 5월 29일 월요일 오후 2시부터 저녁7시까지 커먼즈필드 춘천에서 진행된다. 역시나 입장료는 무료다. 멋진 공연 보러 우리 고고씽 하러 가볼까나? 세번째는 퇴계교부터 석사교 방향 산책로에서 진행되는 걷다보는 마임 공연이다. 31일 수요일부터 1일 목요일 이틀간 저녁7시 30분 부터 밤9시까지 진행된다. 역시나 입장료는 무료이며 산책로를 장소로 잡고 멋진 마임을 보여주는 공연이라고 생각하면 된다. 그다음 네번재는 5월 30일, 5월 31일, 6월 1일 3일간 진행되는 런치 브레이크타임 시간! 역시나 입장료는 무료다. 하지만 장소가 일자별로 상이하다. 30일에는 12:30~13:00 춘천 새명동~시청광장 일원에서 진행되며 31일에는 시간은 같고 강원대학교에서 진행된다. 마지막 6월 1일에는 강원중학교에서 진행되니 장소 잘 체크해서 구경하러 가도록 하자.  그 외에도 불거리가 아주 많이 준비되어 있다. 이은지 '일기장' & 일장일딴 컴퍼니 '줄로하는 공연' / 콜렉티브 랩소 서크 / 우석훈 코미디 단편선 / 불의도시 도깨비난장 까지 다양한 춘천 볼거리를 구경할 수 있는데 이 4가지는 모두 유료 입장료를 내야 한다.  입장료와 장소 시간은 위에 사진을 참고하면 좋을듯 하다.  ​ 이상 춘천가볼만한곳 2023 춘천 마임 축제 기본정보 리뷰를 마무리하며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  ​ 
 
춘천 볼거리 추천! 춘천마임축제 정보  
 ​ 안녕하세요 주식회사 이엔에이 인사 드립니다! ​ 모두 연휴 잘 보내셨나요? 이번 연휴에는 비가 쏟아지는 바람에 예정된 일정을 취소하신 분들도 계실 것 같습니다 ​ 물론 저는 포기할 수 없는 일정이 있어 주말 이틀 내내 비를 뚫고 돌아다녔답니다 이번에 소개해드릴 축제도 포기하기 참 어려운 흥미로운 축제인데요 ​ 바로 세계 3대 마임축제로 손꼽히는 춘천마임축제입니다! ​ 그 전에 또 다른 축제에도 관심이 있으시다면 이전 포스팅인 허브 아일랜드 불빛 동화축제 포스팅도 한번 읽어보세요 :) ​ 춘천마임축제는 2023년 5월 28일 ~ 2023년 6월 4일 위 기간동안 진행되는 축제입니다 ​ ​ 춘천마임축제는 각 공연마다 따로 티켓이 있어 원하시는 공연을 선택하여 관람하실 수 있습니다 각 공연의 정보와 티켓 가격은 아래 표를 참고해보세요 ​ 프로그램 일시 장소 가격 극장공연1 이은지 '일기장' &  일장일딴 컴퍼니 '줄로 하는 공연' 5.28 (일) 17:00 - 18:00 5.29 (월) 17:00 - 18:00 축제극장 몸짓 15,000원 극장공연2 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' 5.30 (화) 19:30 - 20:30 5.31 (수) 19:30 - 20:30 춘천문화예술회관 20,000원 극장공연3 우석훈 '우석훈 코미디 단편선' 5.31 (수) 16:00 - 17:10 6.01 (목) 19:30 - 20:40 축제극장 몸짓 15,000원 불의도시 : 도깨비난장 6.02(금) 19:00 - 6.03(토) 02:00 6.03(금) 16:00 - 6.04(일) 02:00 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원 25,000원 가족 할인, 학생 할인, 예술인 패스 등 다양한 할인 혜택도 있으니 체크해보세요! ​ 춘천마임축제에는 위와같은 유료 공연 뿐만 아니라 무료로 즐길 수 있는 다양한 프로그램도 준비되어 있습니다 ​ ​ 먼저 한눈에 알아볼 수 있는 일정표도 참고해보세요! 춘천마임축제의 무료 프로그램으로는 어떤 것들이 있을까요?  ​ 런치 브레이크타임 SHOW UP (5/30, 5/31, 6/1) 예상치 못한 도심 곳곳에서 출몰하는 도깨비의 반짝 쇼! ​ 춤과 마술, 장난과 놀림이 주특기인 도깨비들이 벌이는 유쾌한 눈속임과 멋진 움직임! ​ 봄의 도시​ (5/29) 축제로 노래하는 봄의 생명력, 춘천의 문화를 경작하다 ​ 춘천마임축제X춘천사회혁신센터 도시의 지속가능성을 위한 핵심 존재인 엄마와 아이, 2023 봄의도시는 이들을 위한 축제라고 합니다 ​ 걷다보는 마임 (5/31, 6/1)  걷다가 공연보다, 다시 걷다가 만나는 마임 ​ 산책로에서 만나는 마임 공연이라고 합니다 ​ 물의도시 아수라장 (5/28) 팬데믹으로 막힌 춘천의 '물길'을 뚫다 4년 만에 돌아온 개막난장, 한 방 시원히 날리는 물 싸다구! ​ 춘천마임축제 개막 프로그램으로 팬데믹의 끝을 선언하며 물바다에서 펼쳐지는 공연들과 컬러 런웨이, 예측할 수 없는 돌발 상황까지! 무료 프로그램도 아주 재미있어 보입니다~! ​ ​ 매년 5월 마지막 주에 열리는 춘천마임축제는 프랑스 미모스 마임축제, 영국 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히는 축제입니다 ​ 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합을 통해 새로운 장르를 만들어가고 있습니다 ​ ​ 아티스트 분들도 정말 많이 참여하시는데요 위 이미지의 라인업은 극히 일부에 불과하답니다 ​ 수많은 아티스트의 화려하고 멋진 공연을  만나볼 수 있는 춘천마임축제! 절대 놓치면 안될 것 같습니다 오늘은 춘천 볼거리 춘천마임축제를 소개해드렸습니다! ​ 독특하고 흥미로운 공연들로 다양한 볼거리가 넘쳐나는 춘천마임축제! ​ 특별한 추억을 남기기에  딱인 것 같아요 지루한 일상에서 벗어나 눈을 뗄 수 없는 마임의 세계로 함께 빠져볼까요? 저희 주식회사 이엔에이는 더 특별하고 흥미로운 소식으로 금방 다시 돌아오겠습니다! ​ ​ 
 
2023 춘천마임축제 기본정보 도깨비난장 프로그램 입장료 주차 안내 😆  
 아니아니 춘천에서 2023 춘천마임축제를 하는거 나만 몰랐냐고 나도 이제 즐길꺼라고! . . 2023 춘천마임축제 기간 : 2023년 5월 28일 (일요일) ~ 2023년 6월 4일 (일요일) 장소 : 춘천 중앙로, 컨먼즈필드 춘천,  삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원 축제극장 몸짓, 춘천문화 예술 회관 등  춘천시 전역 주최 : (사) 춘천마임축제, KBS춘천방송총국, G1 방송 주관 : (사) 춘천마임축제 후원 : 문화체육관광부, 강원도 춘천시, 한국관광공사,  한국문화예술위원회, 한국메세나협회 ​ SHOW UP 상상의 출현 춘천마임축제에서 상상력을 드러내보세용! 드러나지 않는 진실을 느끼게 하며 보이지 않던 것을 출연을 하고 돌발적 상황과 뜻밖의 경험으로 행복한 춘천에서 2023 춘천 마임 축제가 창조하려고 한다!  바로바로 물의 도시, 봄의 도시, 불의 도시로! . . 물의 도시 아! 수라장 일시 : 2023년 5월 28일 (일요일) 시간 : 13:00~16:00 장소 : 춘천 중앙로 (중앙로터리-강원일보사) 입장료는 무료라고 한다! ​ 물과 놀이의 만남! 물바다에서 펼쳐지는 공연들과 컬러 런웨이를 구경할 수 있고 춘천마임축제 X 춘천 인형극제가 함께 만나 퍼펫카니발까지 이어진다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없겠다! ​ 사전공연에서 집단놀이, 집단행동에 메인 공연과 개막선언의 음악과 물, 술과 가득한 아! 수라장(ㅋㅋㅋ) 정말 기대된다 . . 그다음은 봄봄봄 ~ 봄의 도시 마임 축제의 봄의 도시 일시 : 2023년 5월 29일 (월요일) 시간 : 14:00 ~ 19:00 장소 : 커먼즈 필드 춘천 입장료는 마찬가지로 무료! ​ 랄라 노래하는 봄의 생명력  경작된 농산물이 맛스럽게! 엄마의 이야기가 멋스럽게! 아이의 놀이터가 몸스럽게! 춘천의 정서를 담은 작품이 마임스럽게 모였다고 한다  ​ 또 봄의 도시에서는 춘천 마임 축제 X 춘천사회혁신센터가 만나 커먼즈필드 춘천에 담긴 비 일상적인 뜻밖의 경험이 행복이 될 수 있다고 한다 ​ 다양한 공연 프로그램과 놀이 경험 프로그램이 준비되어 있다고 하니 아이들과 함께 즐길 수 있겠는데 . . 이제는 화르르 !! 불의 도시다  뜨거운 춘천 마임 축제의 불의 도시 2023년 6월 2일 금요일 19:00~ 2023년 3월 토요일 02:00 2023년 6월 3일 토요일 16:00~ 2023년 6월 4일 일요일 02:00 ​ 춘천 삼악산 호수 케이블카 공연 주차장에서 뜨거운 불의 도시를 느낄 수 있다고 여기는 입장료가 있다! 입장료는 바로 25,000원이라는 사실 ​ 불같은 뜨거운 공연들이 준비되어 있으니 뜨겁게 즐길 준비가 되었으면 당연 예매해야쥬 ! 예매는 공식 홈페이지에 들어가면 축제야 예매로 예매할 수 있다고! 매진될 수 있으니 빨리해야 해! . . ​ 그다음 멋진 극장 공연들이 기다리고 있었음! ​ 첫 번째로는 이은지 일기장 & 일장일딴컴퍼니 줄로 하는 공연이고 2023년 5월 28일 일요일과 2023년 5월 29일 월요일 17:00 ~ 18:00 두번 공연이 이루어진다고 한다 장소는 축제극장 몸짓이고 입장료는 15,000원이다 신체 마임, 오브제 마임이라  관람연령은 만 3세 이상이라고 한다 ​ 두 번째 공연으로는  콜렉티브 랩소서크 OVVIO 일시는 2023년 5월 30일 화요일과 2023년 5월 31일 수요일이고 둘 다 19:30 ~ 20:30에 공연을 한다 장소는 춘천문화예술회관이며 입장료는 20,000원이다! 요고는 서커스라서 만 7세 이상 관람이 가능하다 ​ 세 번째로는  우석훈 코미디 단편선이다  이 공연은 2023년 5월 31일 수요일 16:00~17:10과 6월 1일 목요일 19:30~20:40에 공연이 열린다! 장소는 축제극장 몸짓이며 판도 마임이라  만 3세 이상 관람이 가능하며 입장료는 15,000원이다! . . 그다음은 걷다 보는 마임 사실 이게 가장 기대가 되긴 한다 왜냐면 퇴계교에서부터 석사교 방향 산책로로 걸으며 마임을 관람할 수 있다는 사실! 2023년 5월 31일 수요일에서 6월 1일 목요일 19:30부터 21:00까지 산책로를 걸으며 멋진 마임을 관람할 수 있다 ​ 또 재미있는 게 있던데 바로 런치 브레이크 타임! 5월 30일 화요일 12:30~13:00는 춘천 명동에서 5월 31일 수요일 12:00~13:00는 강원대학교에서 그리고 6월 1일 목요일 12:00~13:00는 강원중학교에서 도깨비의 반짝 쇼를 만날 수 있다 너무 재미있겠다고요!! . . 2023 춘천마임축제 일정을 다시 한번 살펴보면 시간별로 관람할 수 있는 프로그램들이 가득하고 . . 앞에서 이야기하였던 프로그램들도 가득가득! 근데 이 프로그램들의 입장료도 알아봐야 되지 않는가!! 춘천 마임 축제를 제대로 즐기려면 말이다요!! . . 입장권은 5월 1일부터 예매를 할 수 있고 입장권 티켓 예매처는  온라인은 네이버 예약과 축제야에서 할 수 있고 극장 공연 지정 예매처는  축제극장 몸짓과 춘천문화예술관에서 예매를 할 수 있다 . . 50% 할인으로는 3인 이상 가족할인이 가능하며 학생, 문화누리 카드 및 예술인 패스 할인과 국가 유공자 및 장애인 할인이 있으며 10인 이상 단체 할인ㄷ도 가능하다! ​ 그 외 30% 할인은  워라벨 할인, 춘천시민 할인, 재관람할 인과 심프 콜렉터, 내가 도깨비, 타임어택할인이 있다 . . 그리고 가장 중요한! 춘천 마임 축제 찾아가는 길! 찾아가는 길은 아주 다양하게 있었다  자차 이용과 시외버스 전철 열차 이용을 하며 즐기고 싶은 마임 축제를 찾아가면 된다 >_< . . 춘천 마임 축제 주차로는  춘천 중앙로에는 춘천 시청 주차장이 토요일과 공휴일 07:00~22:00까지 무료 개방이 된다고 한다 새명동 공영주차장도  09:30~18:30 운영시간 외 무료 개방을 하며 춘천 지하상가 주차장은 유료지만 주차가 가능하다 ​ 극장 공연에는 공영주차장과 축제극장 몸짓 주차장, 문화예술회관 주차장이 무료 개방을 하며 ​ 그 외 봄의 도시 강원도 춘천시 공지로 255 걷다 보는 마임 강원도 춘천시 효자동 250-111번지 일원 불의 도시 삼악산 호수 케이블카 공영주차장, 춘천베어스 호텔 앞 공영주차장이 있다고 하니 주차도 성공하고 춘천마임축제도 즐기며 행복한 주말을 보낼 거야~~ 
 
춘천마임축제 불의도시 도깨비난장 보고왔어요  
 안녕하세요 냉무입니다. 2023년 춘천 마임축제가 한창인데요~ 이제 불의도시 도깨비난장을 끝으로 2023년 마임축제가 마무리될 예정입니다. ​ 불의도시 도깨비난장은 유료입장인데 관계자지인 초대 덕분에 무료로 입장할수 있었습니다. 도깨비난장 입장과함께 고려은단 나누어줍니다  카페인0 이라고해서 임산부인 저도 걱정없이 마셨답니다. ​ 중간중간 초콜릿이라던가 요거트 등도 무료로 나누어주었답니다. 6월2일(토) pm7시~새벽2시까지 6월3일(일) pm4시~새벽2시까지 즐기실수 있습니다. ​ 메인공연시간은 9시정도 되는거같습니다^^ 참여공연으로 팝핀댄스 워크샵도 열리고 있어요^^ 그밖에도 인형공연 접시돌리기 기차놀이등 어린아이부터 가족들이 함께즐길수 있는 프로그램들도 불의도시 도깨비난장에서 함께할수있습니다. 축제에 먹거리가 빠질수없죠ㅎ? 도깨비난장 불의도시에서는 12대의 푸드트럭과 마임맥주도 판매하고 있어 공연도 보고 저녁식사도 함께했습니다^^ 장미꽃을 나눠주는 알록달록 슈트를입은 경쾌한 공연과 안정장비 없이 하늘에서 공연을 하는 멋진 서커스 같은 공연까지!! 공연 몇개만 봤을뿐인데 티켓값은 하는거 같습니다! 공연 좋아하시는 분들이라면 춘천 마임축제 불의도시 도깨비난장 후회하지않을꺼같네요 ​ 멋진 불주제의 공연에 제 딸냄이도 두눈이 번쩍였습니다ㅎㅎ물론 깜놀해서 울기도 했지만요ㅋㅋ 마지막 불화산 쇼까지 보고 아기 컨디션을 위해 돌아왔습니다. 아기만 아니였으면 새벽두시까지 보는건데ㅋㅋ 아쉽네요!  그래도 멋진 공연이였습니다. ​ 
 
[춘천 행사 촬영] 춘천마임축제 상설프로그램 '2021애막골문화의거리' 행사기록 사진촬영 BY 마실스냅  
 ​ ​ [춘천 행사 기록 촬영] ​ 2021.08.25, 28, 09.04, 08 춘천마임축제 주최 주관 '2021애막골문화의거리' 촬영 후기입니다 포트폴리오 보기http://www.masilsnap.com ​ ​ ​ ​ 2021년 애막골 우석 중학교 맞은편에 위치한 석사공원에서 열렸던 2021 애막골 문화의거리 촬영입니다. 춘천마임축제의 의뢰를 받아 행사 스케치 사진 촬영을 진행했죠~ ​ ​ ​ '2021 애막골문화의거리'는 일상 속에서 만나는 판타지 공간을 축제장에 구현했어요. 시민들이 참여한 그림 작품들을 신비한 문 속에서 만날 수 있었던 '이상한 갤러리' 많은 시민분들이 신기해하면서 문을 열고 작품들을 감상했답니다. ​ ​ 애막골 석사공원의 특징을 잘 활용한 체험 프로그램인 아트피크닉은 아이들에게 인기가 많았어요 작은 텐트를 이용한 공간 활용도 돋보였고 일상에서 느끼는 휴가 분위기를 구현했어요. ​ ​ ​ 축제에 마켓이 빠질 수 없죠! 잠들어 있던 중고물품과 예술적 재능을 판매할 수 있는 시민참여형 마켓인 '어제의 집' 이 당시에는 코로나19로 인해 아쉽게도 음식 부스가 들어올 수 없었어요 ​ ​ ​ ​ ​ 역시 축제하면 공연이죠!  다양한 공연이 함께했던 현장의 순간들 같이 보시죠~ 참 올해 2023년에는 어린이날 5월 5일과 5월 6일에 애막골문화의거리가 열린다고 하니 사진으로 미리 분위기 참고해 보세요~ ​   ​ 극단 즐겨찾기 <마스터피스> ​ ​ 소담 <소담한 힐링콘서트> ​ ​ ​ 세렌디피티 <여름의 심장> ​ ​ ​ 김잔디 <드로잉쇼> ​ ​ 마임시티즌 <슈트맨> ​ ​ 탁보늬 <저 너머의 무지개> ​ ​ ​ 김지희 주니어 발레단 <숲속의 요정들> ​ ​ 반디 <플라스틱 아일랜드> ​ ​ 서커스디랩 <해프닝쇼 “My Dream”> ​ ​ 브루나 <보사노바 온 더 테이블> ​ ​ 231쇼 <행복한 순간들> ​ ​ 클라운진 <동굴여행> ​ ​ 두매직 <뻔앤펀쇼> ​ ​ 극단 즐겨찾기 <바가앤본드> ​ 마블러스모션 <깨비쇼> ​ ​ 라퍼커션 <브라질 타악기 거리 퍼레이드> 다양한 공연과 체험 마켓 전시가 함께했던 애막골문화의거리 올해도 만나보세요~  ​ #애막골문화의거리 #춘천마임축제 #춘천행사 #춘천공연 #춘천행사촬영 #춘천공연촬영 #마실스냅 #공연사진기록 #행사사진기록 ​ ​ 포트폴리오 보기 http://www.masilsnap.com ​ ​ 
 
갈수록 즐겁다! 2023 춘천마임축제, 불의도시 도깨비난장 5.28.~6.4. [춘천 가볼만한곳]  
 ​ ​ 춘천 가볼만한곳, 2023 춘천마임축제 불의도시 도깨비난장 ​ ​ 점점 더 즐거워지는 2023 춘천마임축제! ​ 6월 2일(금) 19:00~6월 3일(토) 02:00, 6월 3일(토) 16:00~6월 4일(일) 02:00까지 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원에서는 불의도시 도깨비난장이 펼쳐지고 있어요! ​ 하늘과 땅을 연결하는 거대한 불, 그 아래 뒤 섞이는 원초적 몸짓! ​ 뜨거운 도깨비난장 현장 속으로 함께 가보실까요~? ​ ​ 1998년도부터 진행되고 있는 춘천마임축제의 킬러콘텐츠 도깨비난장! ​ 와~ 역시 축제장에는 도깨비난장을 즐기시려고 방문해주신 많은 분들이 계셨는데요! ​ 저도 얼른 축제 즐기러 출동했어요~! ​ ​ 먼저 이곳은 슬로우 빌리지 공간인데요! 몸직임, 멍당, 웜블라썸으로 나누어 몸을 채우고 마음을 비우고 마을을 가꾸는 체험존이에요! ​ ​ 몸짓으로 가득찬 축제장 속에서 나도 몸을 움직여보기도 하고 불멍, 명상을 통해 마음을 비워내고 축제에 집중해보기도 하고 모두의 마음으로 밝히는 설치미술을 감상해보기도 하고! ​ 춘천 가볼만한곳, 도깨비난장에서 특별한 체험을 즐길 수 있어요! ​ ​ 먹고 마시며 다 함께 춤추는 다이내믹 펍도 있는데요! ​ 마임축제의 시그니처 맥주부터 커피를 즐길 수 있는 펍과 맛있는 푸드트럭, 그리고 특별한 MD들이 모여있는 팝업스토어까지! ​ 현장에서 펼쳐지는 즉흥 퍼포먼스도 보면서 맛있는 간식, 야식까지 맛볼 수 있답니다! ​ ​ 꺼지지 않는 불,  점점 어두워질수록 아름다움이 살아나는 작품들이에요! ​ 눈을 뗄 수 없는 작품들에 축제장에 방문하신 분들도 작품들 앞에서 한참을 감상하셨답니다! ​ ​ 도깨비난장하면 빠질 수 없는 멋진 무대들도 시간별로 진행 중이에요! ​ 내림무대, 올림무대, 광장&화양연화, 다이내믹 펍 축제장 곳곳에서 공연들이 펼쳐지고 있답니다! ​ ​ 축제장 어디에서나 볼거리가 가득해요! ​ 지루할 틈이 없는 춘천 가볼만한곳의 불의도시 도깨비난장이랍니다! ​ ​ 오늘 저녁 7시부터 시작한 도깨비난장은 오는 새벽 2시까지 더 신나게 펼쳐질 예정이니 멋진 아티스트분들이 보여주시는 멋진 공연, 감상하고 즐겨주시러 오세요! ​ ​ 춘천 가볼만한곳, 불의도시 도깨비난장 티켓은 아래 링크에서 예약 가능하며 시간별 공연 일정도 함께 확인해주세요! ​ http://www.mimefestival.com/festival/programView?no=294 ​ ▼ 2023 마임축제 전체 일정 확인하기 ▼ https://blog.naver.com/chuncheon_go/223108729543 ​ 











 
 
 춘천마임축제 다시돌아온 도깨비난장의 즐거움   
 안녕하세요 춘천마임축제 다시돌아온 도깨비난장이 다시 돌아왔어요  너무 반가운 마음이 !! 이번엔 좀큰 저희 아이들과  함께 가게 되어서 너무 좋아요  3년전예전에는 저희 아이들이 너무 어려서  남편이랑 저만 즐겼거든요  초등학교 들어간 저희 딸과 신나는 축제 즐겨 보겠습니다. 춘천마임축제 입장료는 도깨비난장과 극장공연은 유료지만 그외 무료 프로그램들도 있으니 춘천 놀거리 데이트코스를 찾고 계시다면 해당기간에 다녀가시면 색다른 경험을 하실 수 있어요  특히 아이들과 함께 가시면 특깊은 추억이 될거예요  그래서 저도 이번에 저희 아이들과 ㅎㅎ ​ 세계마임축제는 5월마다 춘천에서 물, 불, 몸과 움직임을 통하여 시민을 결속하는 공연예술축제중에 하나인데요. 마임축제로 유명한 프랑스 미모스, 영국 런던을 잇는 국제적인 축제가 되었으면 좋겠어요. 티켓을 구매하면  춘천마임축제 팔찌를 줍니다 춘천마임축제 도깨비난장이 펼쳐져요! 들어가서 가장 먼저 보이는 불 풍차! 불의도시답게 불들이 먼저 반겨줍니다.  극장공연마다 금액이 다르지만 대표적인 도깨비난장과 극장공연 기본입장료는 금요일 오후 7시~익일 오전 2시, 토요일 오후 4시부터 익일 오전 2시, 월~목 일반티켓의 경우 25000원 이예요  ​ 도깨비 분장을 하거나 오후 4시~6시 입장할경우에는 입장료 17500원에 이용가능하니 1박2일 여행중에 들린다면 부담없이 네시에서 여섯시 사이에 놀거리삼아 입장권 끊고 방문해도 좋을것같습니다. 입장권은 당일예매도 가능하지만 네이버예약으로 예매할 수 있습니다.  저희는 남편이 도깨비 분장를 했답니다. 할인 조금이라도 받아야줘 ㅎㅎ 3인이상 가족의경우, 청소년이나 대학생 입장료는 12500원(학생증, 청소년증 증빙서류지참),  문화누리,예술인패스, 국가유공자및 장애인, 단체 10인이상 12500원으로 할인 적용됩니다. 공연 프로그램은 마임과 무용, 서커스, 댄스등 다양한 공연을 볼 수 있고 다양한나라에서 온 이탈리아, 아르헨티나, 프랑스, 핀란드, 슬로바키아, 일본, 대만등 여러 아티스트의 공연을 볼 수 있으니 볼거리 놀거리삼아  방문하기 좋을 춘천마임축제입니다. 1989년 부터 진행되고 있는 춘천마임축제 킬러콘텐츠 사용이 없이 버려진 공간 황무지를 직접 개척했던 축제의 노하우는  현재 '불의도시 '만의 정체성이 되어 국내유일 제작형 축제로  발전해 나가고 있어요  불의도시 :도깨비난장은 오직이곳 춘천에서만 볼수있는  only one Featival 입니다.  ​ 👆 위링크에서 할인티켓 구매가능하세요 👆 ​ 
 
춘천마임축제 기본정보 프로그램 놀거리 볼거리  
 춘천마임축제 기본정보 프로그램 놀거리 볼거리 ​ ​ 안녕하세요 여행 인플루언서 긍정 트래블입니다. ​ ​ ​ 강원도 춘천에 놀거리, 볼거리로 너무 좋은 마임축제가 열릴 예정이라는 거 알고 계셨나요!? ​ 오늘은 춘천마임축제 기본정보로 어떤 프로그램들이 있는지 소개해 드리려고 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ 그전에 간단한 소개를 해드리자면 올해 34회를 맞이하는 춘천마임축제는 프랑스와 런던에 이어서 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높이고 있습니다. ​ 물의 도시인 춘천에서 불과 몸의 움직임을 통해 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제입니다. ​ SHOW UP! 상상의 출현 이라는 주제를 가지고 판타지가 필요한 세상, 마임축제가 드러내는 상상을 공연한다고 하는데요! 그렇다면 이제 어떤 프로그램들이 있는지 이제부터 저랑 같이 알아보실까요? ​ ​ ​ ​ ​ ​ 춘천 놀거리, 볼거리로 좋은 춘천마임축제 프로그램을 상세하게 안내해 드리도록 하겠습니다. ​ 모든 축제는 홈페이지를 통해 예약하시기 바랍니다. ​ 팬데믹으로 인해 4년 만에 다시 찾아온 국내 최초 물 축제의 신호탄 프로그램이 우리의 곁으로 찾아오게 되었습니다. ​ 물과 놀이 / 물바다에서 펼쳐지는 공연들과 컬러 런웨이 / 예측할 수 없는 재밌는 돌발 상황들까지 펼쳐진다고 해요! ​ 음악과 술이 함게하는 DJ와 파티타임도 있다고 하니 정말 시원하게 여름을 맞이할 수 있겠죠? ​ 프로그램 장소는 춘천 중앙로 즉 중앙 로터리에서 강원 일보사까지 길게 이어집니다. ​ ​ ​ ​ 새벽까지 진행하는 국내 유일의 제작형 축제로 수년간 개발한 불 특화 프로그램입니다. ​ 또한  마임 / 무용 / 서커스 / 댄스 / 에어리얼 / 비보잉 등 모든 장르의 공연과 직접 탐구하고 제작한 공간을 통해 꺼지지 않는 불의 도시를 재현합니다. ​ 마임축제의 시그니처 맥주나 커피, 펍과 맛있는 푸드트럭들이 함께하며 특별 팝업 스토어​, 메이크업 체험부스도  불의 도시 현장에 있다고 합니다. ​ 장소는 삼악산 호수 케이블카 공영 주차장 일원입니다. [ 삼천동 388-1 ] ​ 공식 주차장은 춘천 베어스 호텔 앞 공영 주차장입니다. ​ ​ ​ 봄의 도시는 춘천의 정서와 공간을 배경으로 펼쳐지며 엄마와 아이를 위한 곳이라고 합니다. ​ 한번 확인해 보시기 바랍니다. ​ 장소는 커먼즈필드입니다. [공지로 255] ​ ​ ​ 극장공연 1중 이은지 일기장은 만 3세 이상부터 참여가 가능하며 여러 가지 오브제와 신체 표현만으로 쉽게 풀어내는 움직임 창작극입니다. ​ 줄로 하는 공연은 모든 장면을 대사 없이 표정과 몸짓, 줄을  활용해 표현하며 관객 참여형입니다. ​ ​ 장소는 축제극장 몸짓입니다. [ 춘천로 112 ] ​ ​ ​ ​ 극장공연 2로 ​OVVIO는 만 7세 이상부터 참여가 가능하며 두려움 극복 / 평정심 찾기 / 놀이와 긴장감 사이의 균형과 관련된 서커스가 펼쳐집니다. ​ ​ 장소는 문화 예술 회관입니다. [ 효자상길 5번길 13 ] ​ ​ ​ 극장공연 3로 우석훈 코미디 단편선은 만 3세 이상부터 참가가 가능하며 장르는 판토마임입니다. ​ 옴니버스 형식으로 총 10개의 각기 다른 스토리와 캐릭터를 가지고 웃음과 감동을 선사한다고 해요. ​ 장소는 축제극장 몸짓입니다. [ 춘천로 112 ] ​ ​ ​ ​ 걷다보는 마임은 힐링을 제공하는 산책로에서 웃음을 주고 안녕을 응원하기 위한 프로그램입니다. ​ ​ 장소는 퇴계교부터 석사교 방향 산책로입니다. [ 효자동 250-111번지 일원 ] ​ ​ ​ ​ 런치 브레이크 타임 SHOW UP은 예상치 못한 도심 곳곳에서 출몰하는 도깨비 반짝쇼입니다! ​ 춤과 마술, 장난과 놀림이 주특기인 이들이 벌이는 유쾌한 공연들이 가득이라네요? ​ ​ ​ 춘천마임축제 주의사항 ​ 1. 손목밴드를 착용해야만 자유롭게 출입이 가능하므로 분실하시면 안 됩니다. [ 재발급 안됨 ] ​ 2. 환불 규정 ​ ​ ​ ​ 이렇게 춘천에서 놀거리나 볼거리로 좋은 마임축제의 기본정보로 8가지 프로그램들을 상세하게 소개해 드렸습니다. ​ 세계 3대 축제라고 하는 만큼 다양한 재밌는 공연들이 있는데요! ​ 가족이나 연인, 친구와 춘천마임축제는 어떠신가요? ​ ​ 
 
2023 춘천 마임축제 기본정보와 입장료 정리했어요  
 춘천은 수도권에서 멀지않은 강원도에 위치하고 있어 많은 분들이 찾는 여행지 중 하나인데요. 매년 따뜻한 5월, 춘천에서 마임축제가 열리기에 더 방문할만한 곳이 아닌가 생각이 들어요. 프랑스와 영국에도 마임축제가 있는데 이 춘천 마임축제까지 포함해 세계 3대 마임축제로 불릴만큼 굉장히 유명세를 점점 타고있는 축제라고 하더라고요. 매년 축제의 테마가 다른데 올해 2023년에는 '상상의 출현'이라는 주제로 상상하던 것이 눈앞에 펼쳐지는 뜻밖의 판타지를 표현하려고 한다고 하더라고요. 올해 개인적으로 꼭 한번 가보고 싶은 봄축제인 춘천 마임축제 기본 정보와 입장료, 그리고 프로그램들을 상세하게 소개해 보고자 합니다. 2023년 축제 기본정보 축제 기간: 2023년 5월 28일 ~ 6월 4일 전화번호: 033-252-0581 축제 장소: 춘천 중앙로, 춘천문화예술회관, 축제극장몸짓 등 춘천시 전역 주차: 극장 행사라면 극장 주차장 이용, 야외 행사일 경우 삼악산 케이블카 공영주차장 이용 가능 그래서 상세 공연들은 무엇들이 있나요? 프로그램을 소개해볼게요. 프로그램이 다양하게 열리는 춘천 마임축제는 다른 지역 축제들 보다 확실히 사전 예매라던지, 요일, 시간을 미리미리 잘 따져서 움직여야 하는 축제에요. 그래서 축제 장소별로 순서대로 정리를 해보고자 합니다. ​ 야외에서 열리는 무료공연들 1) 물의도시: 아수라장 5월 28일 일요일에 춘천 중앙로에서 열리는 행사고, 시간은 오후 1시부터 4시까지 꽤 길게 지속됩니다. 개막 프로그램이라 의미가 있는 프로그램인데 중앙로에서 한바탕 물장난이 진행된다고 쓰여있더라고요. 물총, 바가지, 핸드폰 방수커버와 여벌옷이 꼭 필요한 행사라고 하네요. 말로만 들어도 너무 신날 것 같아요! 태국 쏭크란축제가 생각나기도 하구요. ​ 2) 봄의 도시 5월 29일 월요일 오후 2시부터 7시에 열리는 행사로, 춘천의 문화공간인 커먼즈필드에서 열립니다. 현재 활동중인 예술가들의 작품도 구경하고, 춘천을 소재로한 공연이 진행된다고 해요. 3) 걷다보는 마임 5월 31일과 6월 1일에 퇴계교와 석사교 방향 산책로에서 열리는 길거리 마임 공연인데요. 처음에는 이름 그대로 워킹스루 형식으로 진짜 걸으면서 공연하는 형태였는데 요즘에는 유명해져서 시민들이 먼저 와서 시간이 되면 기다리고 있다네요. 이 공연을 보고 싶으면 저녁 7시 30분 시간에 맞춰서 빠릿빠릿하게 움직여야 할 것 같습니다. ​ 4) 런치 브레이크 타임 Show UP 춘천 시내에 예상치 못한곳에 공연단이 등장해서 깜짝 쇼를 펼치는 것이라고 하는데, 공연 스케줄을 보니까 강원대학교나 강원 중학교 등 학교에도 등장하는 것 같더라고요. 2. 축제극장 몸짓에서 진행되는 행사들 (여기서 부터는 유료 행사에요) 1) 5월 28일 이은지 '일기장' & 일장일딴 컴퍼니 '줄로 하는 공연' 이은지의 일기장은 일기장에 쓰여있는 이야기를 여러가지 오브제와 신체 표현만으로 풀어낸 창작극이며, 줄로하는 공연은 한 남자가 등장해 줄을 풀어 실뜨기도 하고, 인형놀이도 하며 줄을 위트있게 사용해 관객들과 소통하는 공연을 한다고 해요. ​ 2) 5월 31일 우석훈 코미디 단편선 한국 대표 비언어 아티스트인 우석훈씨가 꾸미는 판토마임 코미디쇼로 다양한 인물들에 대한 시선과 디테일로 완성한 코믹한 1인극이라고 합니다. 아무래도 마임 축제이니 모두 언어 없이 마임으로만 모든 공연이 이루어져서 어린이들이나 외국인들도 쉽게 이해하고 즐길 수 있겠다는 생각이 들더라고요. 3. 춘천 문화예술회관 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO'는 5월 30일 화요일, 31일 수요일에 열리는 행사로 균형잡기의 달인인 데이비드 디에즈 멘데즈와 토마스 바클라벡 해외 아티스티들이 방문해서 진행하는 공연입니다. 물론 굉장히 위험해서 절대 따라할 수도 없고 따라해서도 안되는 공연이지만 손에 땀을 쥐게 만드는 공연이라 집중력이 엄청나게 올라갈것 같다는 개인적인 느낌! 4. 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 열리는 행사 이 마임축제의 화려함을 담당할 저녁에 열리는 불을 테마로한 공연인데요. 1998년부터 항상 진행했던 축제의 메인 이벤트라고 하더라고요. 불을 활용한 마임, 무용, 서커스 외 댄스까지 굉장히 화려한 공연이 모여있는 행사고, 행사하는 팀이 30팀도 넘게 있어서 진짜 지루할틈이 없겠더라고요. 스케줄 표만봐도 제가 제일 기대되는 행사가 요거에요. 참고로 이 공연은 유료이긴 한데, 만 7세미만 어린이들은 무료로 관람이 가능하다고 합니다. 2023 춘천 마임축제 프로그램별 입장료 정리해보았어요. 프로그램 내용을 정리하다 보니 가고싶은 마음이 차오르더라고요. 물론 무료공연도 있지만 유명 아티스트 공연은 아무래도 공연마다 입장료가 조금씩 있어서 아래 입장료를 순서대로 정리해 보았습니다. 프로그램 일시 장소 입장료 일기장 &  줄로하는공연 5월 28일(일) 오후 5시 ~ 6시 5월 29일(월) 오후 5시 ~ 6시 축제극장 몸짓 15,000원 OVVIO 5월 30일(화) 오후 7시 30분 ~ 8시 30분  5월 31일(수) 오후 7시 30분 ~ 8시 30분 춘천문화예술회관 20,000원 우석훈 코미디 단편선 5월 31일(수) 오후 4시 ~ 오후 5시 10분 6월 1일(목) 오후 7시 30분 ~ 오후 8시 40분 축제극장 몸짓 15,000원 불의도시:도깨비난장 6월 2일(금) 오후 7시 ~ 새벽 2시 6월 3일 (토) 오후 4시 ~ 새벽 2시 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원 25,000원 무료 프로그램으로는 물의도시, 봄의 도시, 걷다보는 마임 등이 있습니다. 점심시간에 진행하는 show up도 무료라고 해요. 불의도시:도깨비 난장 프로그램의 경우 만 7세이하 어린이는 무료 입장이 가능하다고 하더라고요. * 참고로 입장권 구매는 2023년 5월 1일부터 행사 1일전까지 구매가 가능합니다.  ​ 
 
[공지] 춘천 마임축제 페스티벌 2023 기본정보 물의 도시 불의 도시 도깨비난장 티켓 예매 가격 가는 길 주차  
 춘천 마임축제 페스티벌 2023 기본정보 물의 도시 불의 도시 도깨비난장 티켓 예매 가격 가는 길 주차 세계 3대 마임축제로 꼽히는 춘천마임축제가 오는 28일부터 다음 달 4일까지 강원도 춘천시 전역에서 펼쳐쳐져요. 올해 축제는 코로나19의 영향으로 피해를 입은 도시의 축제 정신과 예술적 상상력을 되살리는 데 특별히 초점을 맞췄어요. ​ 축제 기간 : 2023년 5월 28일(일) ~ 6월 4일(일) ​ 춘천시의 상상적 본질과 공동체의 염원, 매혹과 아름다움의 순간을 경험하고자 하는 개인의 욕망을 공연예술이라는 매체를 통해 풀어내고자 축제의 주제를 '상상력의 표현'으로 정했어요. ​ 팬데믹으로 인해 지난 3년 동안 열리지 못했던 춘천 마임축제의 기대작을 다시 만날 수 있어요. 4미터 높이의 인형이 물을 공급하는데 아이들 데려가서 같이 놀면 좋을 것 같아요. 드론이 하늘로 날아가 색색의 가루를 흩뿌리며 시민과 예술가가 함께 수상 활동의 생동감 있는 장관을 연출하는 자리에요. ​ 춘천에는 하늘이 찬란한 불의 향연으로 물드는 황홀한 광경이 기다리고 있어요 '불의 도시 = 도깨비의 승부'라는 타이틀로 오후 7시부터 삼악산 호 케이블카 공영주차장에서 진행되거든요.  6월 2일에 시작하여 6월 4일 오전 2시에 종료해요. 올해의 프레젠테이션은 8,000개의 LED 양초, 400개의 알코올 램프, 풍부한 야광 자갈과 색색의 석고로 화산 폭발을 연상시키는 매혹적인 장면을 선보인다고 해요. ​ 서커스, 현대무용, 저글링, 마술쇼, 불 서커스 등 50여 가지의 다양한 공연도 한다고 하니까 소중한 사람들과 함께 좋은 추억 많이 만들 수 있겠죠? ​ 축제의 주목할 만한 측면은 환경 피해를 최소화하려는 노력이라고 할 수 있어요. 화석 연료에 의존하는 대신 전기가 이벤트의 주요 동력원으로 선택했거든요. 푸드코트는 다회용 용기를 활용하여 지속가능성을 도모하고, 축제 가이드 배부에는 타이 백 등 재활용 및 친환경 자재를 사용했어요. ​ 가정 쓰레기는 축제장 내 예술 설치물로 독창적으로 용도가 변경되어 재활용 및 예술적 독창성에 대한 축제의 헌신을 보여줘요. 5월 마지막 주와 석가탄신일에는 강원도 춘천이 마임 페스티벌과 대학연합회 행사가 어우러져 활기 넘치는 축제의 중심지가 될 거라 생각해요. ​ 대학교 축제를 시작으로 '2023 춘천마임축제'가 오는 5월 28일부터 6월 4일까지 춘천시 전 지역에서 시민들과 만나게 돼요. 한 장소에서만 고정적으로 진행되는 게 아니라 여러 지역에서 춘천 페스티벌이 열리기 때문에 위치 확인을 하는 건 기본이에요. 축제장은 춘천 중앙로, 커먼스 필드 춘천, 축제극장 운동, 춘천문화 예술 회관, 삼악산 케이블카 공영주차장까지 다양해요. ​ 이번에 춘천 마임 페스티벌은 온라인 또는 오프라인을 통해 예매 가능해요. 25,000원부터 10,000원까지 액수가 다양해요. 춘천시민이나 3인 이상 대가족이 함께 가면 추가 할인을 받을 수 있으니 참고하세요. ​ 춘천마임 페스티벌은 'Show Up, the Emergence of Imagination'이라는 매력적인 주제 아래 '물의 도시 아! 물 라장.' 이날 공연자와 관객은 함께 모여 물총을 이용해 물싸움을 벌여요. 아이들과 함께 물총 쏘고 놀면 정말 재밌어요. ​ 6월 2일(금) 저녁 7시부터 춘천에는 매혹적인 '불의 도시:도깨비의 난장'이 펼쳐져요. 6월 4일 새벽 2시까지. 삼악산 호 케이블카 공영주차장에서 펼쳐지는 이 놀라운 행사는 불을 테마로 한 볼거리를 선사해요. ​ 마임축제와 함께 5월 30일과 31일에는 강원대학교 춘천캠퍼스에서 대학연합축제가 열려요. 이번 행사에는 한림대학교, 강원대학교, 춘천교육대학교, 한림성심대학교, 송곡대학교 등 다양한 기관의 학생과 시민 2,000여 명이 참석한다고 해요. ​ 벼룩시장, 비즈니스 박람회, 퍼레이드, 노래 축제, 스포츠 이벤트 등 다양한 활동을 즐길 수 있으니 한번 보세요. 5월 30일에는 김수영, 소수빈, 릴러말즈의 축하무대를 갖고 5월 31일에는 케이시와 크러쉬가 무대에 오른다고 해요. ​ 2023년이라서 그런가? 춘천 마임축제와 함께 볼만한 축제가 전보다 더 다양하다는 걸 알 수 있어요. 레고랜드도 편하게 이용할 수 있도록 연계 행사까지 하니까요. 이번 기회에 가족들과 좋은 공연도 보고 사진도 찍으면서 오붓하게 보내야겠네요. 
 
파나소닉 s5 와 함께한 2023 춘천마임축제 불의도시 : 도깨비난장  
 오늘은 춘천에서 진행되는 축제중 가장 큰 축제라고 할 수 있는 세계3대 축제인 춘천마임축제장에 다녀온 이야기를 해보려고 한다. 코로나로 한동안 못하다가 4년만에 다시 진행된 축제라 더욱 많은 사람들이 기다린 축제가 아닌가 싶다. 이번 춘천마임축제는 일할때 주로 사용하는 파나소닉 s5 로 촬영을 진행해 보았다. ​ 춘천마임축제는 기본 적으로 3가지의 컨셉을 가지고 프로그램이 구성되어져 있다. 오늘 이야기할 내용은 그 중 한가지의 컨셉인 불의도시 : 도깨비난장이다. 이외에도 물의도시 : 아수라장, 봄의도시등의 컨셉으로 서로 다른 날짜 다른장소에서 진행이되어 가지각색의 프로그램들을 즐길 수 있다. 이외에도 마임축제 핵심인 마임공연등을 몸짓극장, 문화예술회관 등 춘천일대에서 즐길 수 있으니 이번 춘천마임축제를 놓쳤다면 내년 5월 춘천여행계획을 미리 세워서 특별한 추억을 만들어가길 추천한다. ​ 이번에 방문한 강원도 춘천 여행 춘천마임축제 불의도시는 아는 지인을 통해 초대권을 받아서 방문 할 수 있는 기회를 얻었다. 파나소닉 s5 에 간단하게 이야기를 해보자면 사진과 영상을 동시에 활용할 수 있는 가성비 좋은 미러리스 카메라로 상업적인 일을 시작할때 파나소닉 계열의 카메라로 접해 지금까지도 그 매력에 반해 사용하고 있는 중이다.  물론 초점이슈가 있어 새로 출시한 다음버전인 s5m2를 새로 구입할까도 생각중이다. ​ #파나소닉s5 #2023춘천마임축제 #춘천마임축제 #마임축제 #춘천마임축제도깨비난장 ​ 불의도시는 춘천 삼악산 호수케이블카공영주차장 일원에서 진행이 된다. ​ 그러고 보니 아직 케이블카도 타보지 못했다. 사실 같이 탈 사람이 없다고 보는게 맞겠지만.. 언제가는 타보지 않을까 싶다. ​ ​ 주차 공간이 넓은 편이라 주차에 불편함을 느낄 수 없었다. 다만 아쉬움이 있다면 주차를 하는 곳에 있는 입구에서는 티켓을 구매할 수 없다는 것이다. 이곳에서 5분정도 되는 거리로 이동을 해야 초대권이나 온라인 및 현장구매를 통한 입장권을 받을 수 있다는 거였는데 왜 이렇게 동선을 만들었는지는 모르겠다. ​ 입장료 정가는 25,000원 이지만 할인 받을 수 있는 정책들이 많기 때문에 더욱 저렴하게 입장료를 구매할 수 있다. 이번 축제는 이미 끝이 났으니 내년에 방문할 분들은 미리 참고해서 내년을 준비하면 되겠다. ​ 종합안내소에서는 현금구매 뿐 아니라 키오스크를 통해 카드결제가 가능하다. 그리고 초대권이 있더라도 입장권으로 교환해야 입장이 가능하니 이것도 참고하면 좋다. ​ 입장권은 이렇게 손목띠로 준다.  ​ 입구는 종합안내소에서 조금만 걸어가면 나온다. 이곳에서 입장권을 확인 후 입장을 하면 된다. ​ 입구에는 도깨비난장의 지도를 확인 할 수 있는데 올림무대, 내림무대, 다이내믹 펌, 메인공연을 펼쳐지는 화양연등의 스테이지와 간단하게 맥주와 요깃거리를 즐길 수 있는 f&b존도 준비되어 있다. ​ 불의도시 프로그램의 첫 시작은 저녁7시부터 였다. 요즘 해가 길어져서인지 저녁시간대가 아니라 화창한 오후 시간인거 처럼 느껴진다. ​ 입구에는 이렇게 프리마켓이 운영되고 있으니 구경도 하고 필요한 물건이 있다면 구매를 해도 좋다. ​ 또한 이벤트등을 진행하고 있는 부스도 마려된어 있었다. ​ ​ 무대마다 시간대 별로 다양한 공연들이 펼쳐져서 각자무대의 시간들을 확인 후 각자 취향에 맞는 공연들을 즐기면된다. ​ 내림무대의 경우 바닥에 앉아 편안하게 공연을 감상할 수 있게 해놓았다.  ​ 다이내믹 펍에서도 다양한 공연등을 즐길 수가 있는데 조금 늦은시간에 진행된다는 단점이 있다. 필자도 시간이 너무 늦어 다이내믹 펍까지는 즐기지 못했다. ​ 다만 본 공연이 진행되기 전 다같이 참여하여 즐길 수 있는 팝핑댄스 체험이 진행되니 특별한 추억도 만들어 갈 수 있다. ​ ​ 올림부대장은 내림무대와는 다르게 공연을 즐길 수 있는 자리가 조금 더 편안하게 설치되어 있어 공연을 감상하며 편안하게 휴식도 취할 수 있다. ​ 올림무대도 다양한 공연등을 즐길 수 있는데 특이하게도 스테이지 앉아 직관을 할 수 있어 더욱 다이나믹한 공연을 즐길 수 있다. ​ ​ 푸드코트 존이다. 이곳에서는 스테이크, 떡볶이, 만두, 닭강정, 닭꼬치 등과 같이 곁들어 먹을 수 있는 맥주, 음료등을 판매하고 있다. 맥주의 경우는 일반 맥주가 아닌 강원도 농산물을 활용한 이색적인 에일맥주를 맛볼 수 있으니 한번쯤은 먹어보는 것도 좋은 추억이다. 필자도 차를 가지고 않았다면 맛을 보고 싶었지만 어쩔 수 없이 콜라로 만족을 해야했다. ​ 이곳은 특이하게도 꼬치를 직접 구워 먹어야 한다는 것이다. 그렇다 보니 구매하는 회전율이 빠를 줄 알았지만 전혀그렇지 않았다. 이렇게 사람들이 별로 없을때는 한적하게 구매할 수 있었지만 시간이 지나 사람들이 많아질 수록 맥주와 꼬치를 먹기위해 기다려야 하는 시간이 더욱 길어졌다. 좀 이해가 가지 않는 부분인데 친구의 말로는 주문을 받을때 계산기로 계산을 하고 결제도 제대로 되지 않아 시간이 더욱 딜레이가 되었다고 한다.  ​ 나름 오랬동안 진행되어온 큰 축제인데 이런 불편함이 있다니 많이 아쉬움에 남는다. 이럴거면 맥주라도 따로 계산을 할 수 있게 해주었다면 좋았을텐데 왜 꼬치만 맥주와 함께 구매를 할 수 있게 해놨는지 모르겠다. ​ 원래는 이렇게 꼬치도 구워 먹고 싶었지만 기다림이 너무 심해 맥주만 구매하고 같이 먹을 음식은 다른곳에서 닭강정을 사와서 먹었다. ​ 닭갈정을 구매하고도 맥주를 구매하기 위해서 한 15분 가량은 기다렸던 거 같다. ​ 맥주안주로 먹기에 닭강정 양과 맛도 괜찮은 편이다.  ​ 친구는 또다시 기다리기가 귀찮아서 맥주 2개를 사왔다고 한다. 기다림에 짜증이 났지만 맥주는 맛있었다는 유쾌한 농담을 해 웃음이 났다. ​ ​ 공연장 외에도 주변을 아름답게 꾸며주는 공간들이 있어 눈을 즐겁게 해준다. 이곳은 심폐소생 프로젝트라 하여 세가지 이상의 폐기물을 소재를 활용하여 작품으로  소생시키는 작품이라고 한다. 낮에는 특별해 보이지 않지만 밤이되면 색다른 아름다움을 보여준다. ​ 또한, 얼굴을 불켜줘 라는 특별한 프로그램도 진행되는데 봉투에 지구/환경에 관련된 메시지를 담을 수 있는 자신이 원하는 그림을 그려가면 그 봉투에 환하게 밝혀줄 모래와 캔들을 넣어준다. ​ 메인공연장에서는 밤하늘을 아름답게 밝혀주는 아주 화려한 퍼포먼스들이 펼쳐진다. 크레인에 천을 매달고 그 천에 몸을 맡긴채 화려한 공연이 진행되니 많은 사람들이 몰려들기 시작하며 연신 감탄을 금치못하는 모습을 볼 수 있었다. ​ ​ 다음으로 펼쳐진 진짜 메인공연 fiework'화양연火'이다. 마치 불의 도시에 사는 부족들이 살아난 것 처럼 그들이 펼쳐보이는 화려한 퍼포먼스를 감상 할 수 있다. 다음 처음 시작이 이동을 하면서 퍼포먼스를 하기 때문에 함께 이동해야 한다는 단점이 있다. 실감이 나긴 하지만 뒤쪽에 있는 사람들은 제대로 보기가 힘들다. ​ ​ 그 다음 펼쳐지는 공연은 마치 기우제를 지내는 것처럼 무언가를 위해 기도하는 퍼포먼스가 펼쳐진다. 이렇게 다양한 공연들을 보고 나니 3시간 이라는 시간이 흘렀다. 아쉽기도 하고 즐겁기도 한 시간 이었지만 다음에는 좀 더 보완하여 더욱 좋은 축제가 진행되었으면 좋겠다. ​ ​ 
 
춘천마임축제 기본정보 2023 강원도 축제 춘천  
 ​ 억세게 내리는 비도 세계 3대 마임축제의 귀환은 막지 못했습니다.  매 해 5월 마지막주,  봄과 물의도시 춘천에서 열리는,  도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제인 세계 3대 마임 축제 가운데 하나인,  춘천 마임 축제가 5월28일 개막했습니다. ​ ​ ​ '2023 춘천마임축제’가 28일 춘천 중앙로에서 ‘물의 도시; 아!水라장’을 시작으로 화려한 막을 올렸습니다. 이날 춘천 중앙로 일대에는 색색의 물과 거품들이 쏟아지며,  춘천을 축제의 도시로 알록달록 물들였습니다.  ​ ​ ‘아!水라장’에서는 4m 대형 인형의 물대포와,  각종 시민 참여 놀이, 광대 공연, 각종 캐릭터의 런웨이 무대 등이 쉴 새 없이 진행됐습니다. 강원도 춘천 춤꾼 안형국과 일본 마이미스트 이치로는 불을 활용한 한일 합동 무대도 펼쳤습니다.  ​ ​ 춘천마임축제 방문객들도 축제를 흠뻑 만끽했습니다. 춘천지역 청소년부터 5060세대, 외국인, 가족 단위 방문객 등,  남녀노소 시민 누구나  어우러져 서로에게 물을 뿌리며 흥겹게 물을 맞으며 춤을 췄습니다.  ​ ​ ​  물싸움을 위한 다양한 장비를 갖춘 방문객이나,  눈에 띄는 복장을 한 코스튬 플레이어 등도 참가하면서 축제를 더 흥겹게 만들며 눈길을 끌었습니다.  ​ ​ ​ 춘천마임축제  코로나19 이후 4년 만에,  정상개최되는 이번 축제는, 강원도 춘천시 중앙로 일대에서 공연자와 시민들이 함께 물총을 쏘며 즐기는 '물의 도시 아수라장' 개막행사를 시작으로 8일 동안 이어집니다. ​ ​ ​ 춘천마임축제는 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의도시 강원도 춘천에서 열리는 축제입니다.  춘천마임축제는 물과 불, 몸과 움직임을 통해 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제 입니다. ​ ​ ​ 춘천마임축제는 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며,  국제적 위상을 높여가고 있는 전통있는 마임축제 중 하나입니다. ​ ​ ​ 강원도 춘천시 에서 열리는 춘천마임축제는 도시와 도시민이 가진 정서와,  마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합을 통해 '춘천+마임+축제'라는 새로운 장르를 만들어가고 있습니다. ​ ​ ​ 세계 3대 마임 축제 중 하나인 강원 춘천마임축제가 28일 강원도 춘천시 도심 한가운데서 막을 올렸습니다.  ​ ​ ​ ​ ‘2023 춘천마임축제’는  5월28일 춘천 중앙로 일대에서 개막했습니다. ​ ​ ​  주요 프로그램인  ‘물의도시 아!水라장’이 4년 만에 열렸습니다. ​ ​ 춘천마임축제 공연자와 관람객이 어우러져 물총 등으로 물을 뿌리고, 마임이스트의 퍼포먼스도 펼쳐졌습니다. ​ ​ ‘쇼 업(SHOW UP) 상상의 출현’을 주제로 열리는 춘천마임축제는 28일부터 6월4일까지 춘천 중앙로, 커먼즈필드 춘천, 축제극장 몸짓, 춘천문화예술회관, 삼악산 호수케이블카 공영주차장 등 지역 전역에서 열립니다. ​ ​ ‘불의도시;도깨비난장’이 6월2일 금요일 오후 7시부터,  4일 새벽 2시까지 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원에서 열리고,  퇴계교-석사교 방향 산책로에서는 ‘걷다 보는 마임’,  축제극장 몸짓서 진행되는 극장공연, 거리공연 등이 펼쳐집니다. ​ ​ ​ 한편 올해 열리는 2023 춘천마임축제는 그간 코로나19로 잃어버린,  도시에 대한 축제적, 예술적,  상상력을 복원할 계획입니다.  ​ ​ ​ 춘천마임축제가 열리는 강원도 춘천 지역 곳곳에서는 스페인, 슬로바키아, 독일, 이탈리아, 아르헨티나, 핀란드, 대만, 일본, 프랑스 총 9개국 마임이스트의 화려한 몸짓을 만나볼 수 있습니다. ​ ​ 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로 도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 '난장'의 축제 춘천마임축제 행사내용 알아보겠습니다. ​ 1. 물의도시;아!水라장 - 개막 프로그램 입니다. 춘천 중앙로에서 진행되는 한바탕 물난장. ​ ​ 2. 불의도시;도깨비난장 - 축제가 수년간 개발한 ‘불’과 난장 특화 프로그램, 마임·무용·서커스·댄스·에어리얼 등 모든 장르의 공연과 직접 탐구하고 제작한 공간 등을 통해 건설되는 국내 유일의 제작형 축제. ​ ​ 3. 봄의도시 - 예술가들의 이야기와 워크숍, 지역에서 제작된 공연, 춘천을 소재로 한 공연이 진행되는 춘천을 담은 프로그램. ​ ​ ​ 4. 극장공연 - 이은지 '일기장' & 일장일딴 컴퍼니  '줄로 하는 공연' ​ ​ ​ - 우석훈 '우석훈 코미디 단편선' ​ ​ - 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' ​ ​ 7. 런치 브레이크타임 SHOW UP - 학교, 거리 등 일상공간으로 찾아가는 공연. ​ ​ ​ 한편 춘천마임축제는 6월 4일까지 축제극장 몸짓, 석사천 산책로, 커먼즈필드 등 강원도 춘천 곳곳에서 펼쳐지며,  삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 ‘불의도시; 도깨비난장’을 끝으로 대단원의 막을 내리게 됩니다.  ​ ​ ​ 이외에도 축제 기간 동안 춘천 문화예술회관과 삼악산 케이블카주차장, 축제극장 몸짓, 시청 광장 등 춘천 도심 곳곳에서 다양한 공연이 펼쳐집니다.  ​ ​ ​ 그리고 춘천마임축제는 기후 위기 등 환경이슈를 고려해서,  다회용기 푸드코트 운영, 다회용 전기공급 등 ‘지구를 덜 괴롭히는 축제 방식’으로 운영됩니다.  ​ ​ ​ ​ 시민들이 오랜만에 도심에서 즐긴 ‘아수라장’에 사용된 물이 과도하게,  투입됐다는 우려의 목소리도 나왔는데,   춘천마임축제는 내년부터 용수전환방식도 고민하겠다고 합니다. ​ 지금 혹시 강원도 춘천을 여행 중이시라면, 한국에서 열리는 멋진 축제 행위예술  춘천마임축제를 관람해 보시는 것도 여행을 더 즐겁게 해 주는 요소가 될 것 같아 추천해 봅니다. 지금까지 2023 춘천마임축제 기본정보 및 프로그램에 대해 알아 보았습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
2023 춘천마임축제 입장료 춘천 데이트코스 놀거리   
 2023 춘천마임축제​ ​ 안녕하세요 여행인플루언서 허니비노입니다. 지난 주말에 춘천여행을 다녀왔는데요. 곳곳에는 춘천마임축제 포스터가 붙어있고 안내 팜플렛이이 놓여져 있어 궁금해서 기본정보 찾아봤는데요.  ​ 춘천데이트코스 놀거리를 찾으신다면 색다른 볼거리들이 많은축제라 방문하시면 좋을거 같아 2023 춘천마임축제 일정과 프로그램 등 기본정보와 입장료까지 소개해드릴게요. ​ ​ ​ 세계마임축제는 5월마다 춘천에서 물, 불, 몸과 움직임을 통하여 시민을 결속하는 공연예술축제중에 하나인데요. 마임축제로 유명한 프랑스 미모스, 영국 런던을 잇는 국제적인 축제가 되었으면 좋겠어요. ​ ​ 춘천마임축제 입장료는 도깨비난장과 극장공연은 유료지만 그외 무료 프로그램들도 있으니 춘천 놀거리 데이트코스를 찾고 계시다면 해당기간에 다녀가시면 색다른 경험을 하실 수 있을것입니다. ​ 극장공연마다 금액이 다르지만 대표적인 도깨비난장과 극장공연 기본입장료는 금요일 오후 7시~익일 오전 2시, 토요일 오후 4시부터 익일 오전 2시, 월~목 일반티켓의 경우 25000원입니다. ​ 도깨비 분장을 하거나 오후 4시~6시 입장할경우에는 입장료 17500원에 이용가능하니 1박2일 여행중에 들린다면 부담없이 네시에서 여섯시 사이에 놀거리삼아 입장권 끊고 방문해도 좋을것같습니다. 입장권은 당일예매도 가능하지만 네이버예약으로 예매할 수 있습니다. ​ 3인이상 가족의경우, 청소년이나 대학생 입장료는 12500원(학생증, 청소년증 증빙서류지참),  문화누리,예술인패스, 국가유공자및 장애인, 단체 10인이상 12500원으로 할인 적용됩니다. ​ ​ 마임축제장에서 공연일자에 따라 시간표가 공지되었어요. 춘천 중앙로, 커먼즈필즈, 새명동 등 춘천 한곳이 아닌 여러 장소에서 마임축제가 열리는 만큼 보고싶은 공연을 정하거나 여행동선에 맞게 가까운 곳에서 원하는 공연을 정해서 보면 좋겠죠? ​​ ​ ​ ​ 위에서 불의도시 도깨비난장 입장료를 소개해드렸지만 극장공연의 경우 장소에따라 입장료가 상이하기때문에 확인을 잘하셔야하는데요 대부분 15000에 관람할 수 있습니다. ​​ ​ ​ ​ 공연 프로그램은 마임과 무용, 서커스, 댄스등 다양한 공연을 볼 수 있고 다양한나라에서 온 이탈리아, 아르헨티나, 프랑스, 핀란드, 슬로바키아, 일본, 대만등 여러 아티스트의 공연을 볼 수 있으니 볼거리 놀거리삼아 방문하기 좋을 춘천마임축제입니다. ​​ ​ ​ ​ 춘천마임축제에서 주목하게된느건 바로 불쇼가 아닐까 싶은데요. 뜨거운 불과 함께 움직이는 몸짓 퍼포먼스가 기대됩니다. ​​ ​ 자연친화적인 재료인 흙을활용해 축제장을 조성하고 버려진 대형 가구 폐기물이나 폐파레트로 공연장을 구성하는데 사용했다고하니 공연이나 퍼포먼스말고도 공간 그 자체로 특색있는 볼거리로 춘천 가볼만한곳인것 같습니다.​ ​ 속도를 조절하며 움직여보는 몸직임체험존, 불멍, 명상으로 집중해보는 멍당 휴식존, 웜블라썸 설치미술존 등의 체험장에서는 몸으로 직접 체험해보고 마음을 비우고 휴식해보는 정적 체험공간으로 구성됩니다. ​ ​ ​ 정적인 체험과 놀거리는 내 체질이 아니다 하시는분계시죠? 조용한 놀거리 외에도 비보잉이나 락킹을 배워보고 즉흥 공연을 할 수있는 재미난 코너들이 준비됩니다. 춤치지만 이런 자유로운 공간에서는 한번 배워보고 싶어요. ​​ ​ ​ ​ 스타일 살롱에서는 도깨비난장에 어울리게 변장하고 스타일링, 메이컵을 체험할 수 있게 된다고 하니 먼 할로윈 오기전에 춘천마임축제에서 맛있는 푸드트럭, 커피, 맥주에서 먹거리도 즐기고 팝업스토어 쇼핑도 하면 힙한 춘천 데이트코스 놀거리를 경험하실 수 있을거에요. ​​ ​ 춘천마임축제는 춘천베어스 호텔앞에있는 공영주차장으로 가면되는데 여기에 주차하면 10분정도 걸어와야하고 구 승마장에서는 도보 5분거리로 더 가깝습니다. 시간 붐비기전에 주차하시고 춘천 놀거리 참여해보시면 좋을거 같고요. 춘천수변공원이 옆에 있으니 데이트코스로 즐기신다면 가볍게 산책하면서 거닐어 보는것도 괜찮을듯합니다. ​ 이 글과 사진에 대한 권한은 허니비노에게 있습니다. 도용, 불펌을 금지합니다 🚫  ⓒ 2023.허니비노 All rights reserved​ ​ 
 
체크인 챌린지 #6 춘천마임축제 불의 도시 도깨비 난장  
 #체크인챌린지 #블로그챌린지 #춘천축제 #축제 #춘천마임축제 #불의도시 #물의도시 #아수라장 #도깨비난장 #삼악산 #케이블카 #삼악산케이블카 #축제추천 #데이트 #볼거리 # 코로나때문에 제일 아쉬웠던건 축제를 못가는거.. ​ 왜냐하면 춘천이 은근 축제가 많다. ​ 하지만 결혼하고나서 바로 코로나로 인해 축제들이 취소되고 임신하고 출산하면서 나는 더더욱 집순이가 되었다. 그래도 이제 슬슬 둥이들 데리고 외출해보는중~ ​ 다음달에는 닭갈비 막국수 축제도 있던데 오실분?ㅋㅋ ​ 아무튼 내가 제일 즐겨보고 싶던건 마임축제. ​ 마임축제는 단기간에 끝나는게 아니라 춘천 전역에서 며칠동안 공연을 하는데 거의 무료 공연에 참여하는 축제라 더 신날듯~ ​ ​ ​ 춘천마임축제는 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의도시 춘천에서 열리는 축제로 물과 불, 몸과 움직임을 통해 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제이다. 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높여가고 있다. 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합을 통해 '춘천+마임+축제'라는 새로운 장르를 만들어가고 있다. 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로 도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 '난장'의 축제이다. ​ ​ 사실은 28일에 했던 물의도시 아수라장이 더 가보고 싶었는데 애들도 있고.. ​ 아수라장은 거의 물싸움이라고 보면 된다. 그날 비가와서 못하는거 아닌가 했는데 했더라는..4년만에 하는 마임축제인데 또 얼마나 신났을까~ ​ ​ 벌써 내일이 마지막날이던데 살짝 맛만보러 나가봤다. ​ ​ 마지막날은 불의도시 도깨비난장. ​ 삼악산케이블카 공영주차장 일원에서 하고 있었는데 새벽 2시까지 한다. 완전 좋네~ ​ 하지만 나는 즐길수 없음.. ​ ​ 그래서 살짝 간만보러 가봤는데 길가에서도 공연이 보이기는 한다. ​ 그래도 가까이서 보는거랑은 다르겠지.. ​ 막 폭죽도 터지고 음악소리같은것도 들리고 먹거리 볼거리 멀리서도 다 느껴지지만 우리는 집으로.. ​ ​ 오늘따라 달은 또 왜이리 밝은지.. ​ 가고싶다.. ​ 도깨비난장은 유료로 진행중이라 매표를 하고 들어가야 즐길 수 있다. ​ 하지만 우리는 온전히 다 즐길 수 없기에 들어가지는 않았다. 왜냐하면 음악소리가 너무 커서 둥이들한테는 무서울수도 있고 놀랄거 같았음.. ​ ​ 우리 쫄보 공주님들은 청소기 소리에도 아직도 놀람. ​ 그래도 조금 크면 같이 보러 다니면 좋을것 같았다. 얼른 같이 즐길 수 있으면 좋겠네~ ​ ​ 오늘은 낮에 콧바람 쐤으니까 그걸로 만족하자? ​ 대신 나중에 엄마랑 축제 같이 가줘야한다.약속? ​ ​ 내일이 마지막 날이니까 궁금하신분들은 가보시길~ ​ ​ ​ 
 
춘천마임축제 도깨비 난장  
 모처럼 걷기운동을 하였다. 농사지을계절이면 아무래도 우리밭이나 지인의 밭에 가서 시간을 보낼때가 많아 걷기를 멈추게 된다. 옆지기가 오른쪽 갈비뼈 아래가 아프다 하여 체했나 했는데 가만히 살펴보니 대상포진인것 같다. 다행히 대상포진예방접종이 처음 나왔을때 언니의 권유로 친정쪽 형제들은 모두 맞았었다. 그래서 입술부분 포진이 올라온것 빼고는 증상이 없어 몰랐는데  아는 언니의 대상포진 앓았던 기억이 났다. 아 대상포진이구나. 쉬는게 최고의 치료방법이란것을 알기에 무조건 아무것도 생각말고 쉬라는 말을 해주었다. 그리고 잘 먹어야 한다는 사실. ​ 나이가 드나 보다... 를 또 느끼게 되는 몸!!! ​ 의암호 강변길을 걷는데 무엇인가 분주히 무대를 설치하는 모습이 보인다. 아 여기가 춘천마임축제의 도깨비난장 터 로구나~ 오는길에 안내글을 보고는 어디서 한다는 거지? 하고 생각했었는데 그곳이 이곳이었네~ 아이들 어릴때 한번 참가했는데 밤늦도록 하니 너무 피곤해 다시는 참가하지 못했는데 아직도 성황리(?)에 행사를 치르는구나~ 많은 부스가 만들어지고, 행사장 여기저기 여러시설물이 들어섰다. 아직은 출입을 제한해 들어가 볼수는 없지만 들여다볼수는 있어서 이렇게 사진을 찍었다. 춘천의암호 강변에서 펼쳐지는 문화행사 즐겁고 유쾌한 시간으로 참가자들에게 좋은 추억이 되었음 좋겠다. 행사장옆 강변길에 금계국이 한창이다. 색도 곱고 여리게 이쁜 꽃잎이 매년보면서도 매년 사진을 찍게 된다. 이 저녁무렵 카누를 타면 풍경이 그림처럼 느껴진다는데 시간이 일몰을 지난시간이라서인지 오늘은 카누체험 행렬이 없다. 한번씩 걷게 되는 이길은 참 매력 그 자체이다. 이곳에 머물러 살고 있는 오늘도 난 춘천 의암호 강변에 감사를 보낸다. 고마워~~ 
 
2023춘천마임축제 도깨비난장 다녀왔어요!  
 니즈패밀리입니다! 춘천마임축제 도깨비난장 행사에 다녀왔습니다! 영국의 런던마임축제, 프랑스의 미모스축제와 함께 세계 3대 마임축제  중 하나로 꼽힌다고 하네요! 세계적인 축제가 가까운 동네에서 열리니  꼭 방문해봐야겠죠!! 마임하면 떠오르는것이 손바닥과 몸을 이용하여 투명한 유리벽 표현하기! 이놈의 얄팍한 지식... 막상 가보니 음악과 조명이 함께 어우러져  다양한 공연을 하고 있었습니다. ​ 6월3일 오후 4시부터 4일 오전 2시까지 진행하는 도깨비난장 행사에 다녀왔는데요! 주말이라 많은 인파가 몰릴것같아  조금 일찍 출발했습니다! 해가 너무 쨍쨍한 날씨였는데 입구에서 종이 선캡을 나눠주셨습니다.  입구부터 아기자기하게 꾸며져 있었습니다! 틱톡에서 보던 쇼갱님을 여기서 보다니! 입구에서부터 아이들에게 즐거움을 전해주고 계셨어요. 여러가지 설치된 작품들이 많았는데 깜깜한 밤에 진가를 발휘하는 작품들이 많았습니다. 화양연화 공연이 펼쳐지는 공연장입니다. 가운데 넓은 공터에서 공연이 펼쳐지고 통나무 의자에 앉아서 공연을 관람합니다. 사람이 많을때는 서서 보는 분들이 더 많았어요! 환경과 관련된 작품입니다. 축제 관람객들의 참여로 완성되는 작품이라 더욱 의미가 있네요!  한쪽에는 각종 운동기구를 모아두었는데 이 기구는 이렇게 사용하는것이다 교육하는것이 아니라 그저 마음대로 제한없이 움직이는데 중점을 둔것이라 생각됩니다. 공연 준비하고있던 팀과 사진도 찍고! 어두워지기 전 미리 배를 채워두기 위한 먹부림이 시작됩니다!! 야끼소바, 오꼬노미야끼, 타코야키  여기 일본인가요? 맛있는 음식에는 모다?? 이렇게 시원하고 날씨좋은 날에 야외에서는 모다?? 시원한 맥주!!!! 마임맥주라고 하는데 생맥주와 캔으로 선택할 수 있었어요! 과일맛이 나는 맛있는 맥주였어요~~ 아이들은 아이스크림~~~ 하나에 4,900원!!! 저녁 안먹고 왔자나~~~ 부족하자나~~~ 어묵, 스테이크, 떡볶이, 닭강정 추가요!! 너네도 부족하지??  회오리감자 하나 먹자~~~ 그리고...... 드디어 밤이 찾아왔습니다. 입구에 있던 깡통에 불이 켜져있고 빙글빙글 돌아가고  본격적인 공연 시작! 낮에 봤던 작품에 불이 더해지니 더더욱 시선을 끌었습니다. 여기저기서 펼쳐지는 공연들~~  볼거리가 정말 많았는데 아이들이랑 함께 갔더니 공연에 집중을 못했어요ㅜㅜ ​ 유모차를 끌고 갔는데 행사장이 자갈밭이라  유모차 끌기가 너무 힘들었구요....  27개월 아기는 마임에 관심이...없었습니다ㅜㅜ ​ 그래도 인상깊었던 공연 중 하나입니다. 홀로 공연하셨는데 크레인에 달린 줄을 이용하여 천천히 올라가면서 여러가지 몸짓들로 표현을 하셨어요. 똑같은 공연을 보면서도 사람마다 느끼는것들이 다르겠지요? ​ 인생이나 목표를 향해 포기하지 않고 끊임없이 노력하면서 힘들때는 가끔 쉬어가더라도 결국 원하는 바를 이루는 과정을 표현한것같다...라는 생각을 하게 되었습니다. ​ '숨'이라는 공연이었구요 공연창작집단 사람 서상현님 ​ -공연소개- 30M의 밧줄을 부여잡고 오르는 한 사람이 있다. 고난과 흔들림 속에서도 의지를 잃지 않는다. 그의 행위는 우리가 살아가는 인생을 비춘다. ​ 다양한 색채를 지닌 기나긴 삶의 곡선 위에서 자신의 줄을 끝까지 부여잡고 행위하는 한 사람과 함께 관객이 자신만의 시간을 보낼 수 있길 바라고 함께 공명하는 순간을 소망하는 공연입니다. ​ 출처: 춘천마임축제 홈페이지 ​ 아이들과 함께 한 정신없는 와중에 하나라도 멋진 공연에 집중할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 날씨 좋은날 아이들과 함께 야외에서 시간을 보낸것만으로도 좋았기 때문에 즐거운 하루를 보냈어요!! 축제인데 꼭 공부하듯이  뭘 배우러 가지 않아도 되잖아요.^^   색다른 하루를 보내고 싶으신 분들  올해는 오늘로 축제가 마지막 날이니 내년에 한번 방문해보시길 바랍니다.^^ ​ ​ 
 
춘천마임축제 28일 개막, '물'과 '불'의 난장판 제대로 즐겨볼까?  
 춘천마임축제 행사기간 2023. 05. 28 ~ 06. 04 ​ 행사소개 몸, 움직임, 이미지를 기반으로 한 공연 예술 축제 <대표프로그램> 물의도시, 불의 도시 : 도깨비 난장 등 ​ ​ '물'과 '불'의 난장판 제대로 즐겨볼까?...춘천마임축제 28일 개막 김기섭별 스토리 • 8시간 전 



 오는 28일 강원 춘천시 도심 중앙로 거리에서 '물의 도시:아!水라장'이 열린다. 사진은 2019 춘천마임축제 개막 당시 모습. 연합뉴스© 제공: 파이낸셜뉴스 오는 28일 강원 춘천시 도심 중앙로 거리에서 '물의 도시:아!水라장'이 열린다. 사진은 2019 춘천마임축제 개막 당시 모습. 연합뉴스 【파이낸셜뉴스 춘천=김기섭 기자】 ‘세계 3대 마임축제’ 중 하나인 춘천마임축제가 오는 28일 개막, 6월4일까지 8일간 춘천 곳곳에서 열리며 이 기간 대학연합 축제가 함께 진행돼 도시 전체가 축제로 들썩일 전망이다. 27일 춘천문화재단에 따르면 코로나19로 지난 3년 동안 열리지 못했던 춘천마임축제 대표 프로그램 중 하나인 ‘물 난장’이 다시 열린다. 4m짜리 대형 인형이 시민들에게 물을 선사하고 시민들과의 놀이판에도 합류하며 드론이 하늘에서 색 가루를 날리고, 시민과 아티스트가 함께 물의 난장을 연출한다. '물의 도시:아!水라장' 런웨이는 춘천시 중앙로터리 농협 건물에 위치한 B사이트에서 진행된다. 



 6월2일부터 2박3일간 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 ‘불의도시=도깨비 난장’이 개최된다. 사진은 2019년 마임축제 당시 파이어 아티스트들이 화려한 공연을 펼치고 있다. 뉴스1© 제공: 파이낸셜뉴스 6월2일부터 2박3일간 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 ‘불의도시=도깨비 난장’이 개최된다. 사진은 2019년 마임축제 당시 파이어 아티스트들이 화려한 공연을 펼치고 있다. 뉴스1 춘천의 밤하늘을 수놓을 불의 향연도 펼쳐진다. ‘불의도시=도깨비 난장’은 내달 2일 오후 7시부터 4일 새벽 2시까지 2박3일동안 삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 진행된다. 올해는 LED 촛불 8000개와 알코올램프 400개, 수많은 야광 자갈과 색 석고로 디자인한 공간에서 화산이 폭발하는 장면을 연풀, 축제 최고의 퍼포먼스가 될 전망이다. 또한 퇴계교~석사교 방향 산책로에서 열리는 ‘걷다 보는 마임’, 축제극장 몸짓서 진행되는 극장공연, 거리공연 등 지역 곳곳에서 행사가 펼쳐지며 서커스와 현대무용, 저글링, 마술, 파이어 서커스 등 50여편의 다양한 작품도 만날 수 있다. 한편 오는 30일과 31일 강원대 춘천캠퍼스에서 한림대, 강원대, 춘천교대, 한림성심대, 송곡대 등 대학생, 시민 등 2000여명이 참여하는 대학연합축제가 펼쳐진다. 이틀 간 플리마켓, 취·창업박람회, 퍼레이드, 가요제, 스포츠 경기 등 각종 행사가 펼쳐지며 30일에는 김수영·소수빈·릴러말즈, 31일에는 케이시· 크러쉬 등 가수들의 축하공연도 이어진다. 대학연합축제기간 대학 내에서 주점은 운영되지 않는다. kees26@fnnews.com 김기섭 기자  #춘천마임축제28일개막  ​ ​ 
 
[춘천 축제] 춘천 마임 축제  
 '인생은 여행이다' 골방아잽니다 오늘은 춘천에서 펼쳐지는 공연예술축제에 대해서 알아보도록 하겠습니다 그럼 함께 가보시죵!!! ▶ 춘천마임축제는 해마다 5월  마지막 주 봄과 물의 도시  춘천에서 열리는 축제로 물과 불,  몸과 움직임을 통해 도시와 예술,  시민을 잇는 공연예술축제이다. ▶ 프랑스 미모스 마임축제,  영국의 런던 마임축제와 더불어  세계 3대 마임축제로 손꼽히며  국제적 위상을 높여가고 있다. ▶ 도시와 도시민이 가진 정서와  마음을 말 없는 움직임과 물, 불,  꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의  융복합을 통해 '춘천+마임+축제'라는  새로운 장르를 만들어가고 있다. ▶ 물과 불의 원초적 에너지를  기반으로 도시와 시대가 가진  욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 '난장'의 축제이다. ▶ 시기 : 2023.05.28 ~ 06.04 ▶ 연락처 : 033-242-0585 ▶ 위치 : 강원도 춘천시 전역 ▶ 주최/주관 : 사)춘천마임축제 ▶ 물의 도시 : 아!水라장 ☞ 개막 프로그램, 춘천 중앙로에서  진행되는 한바탕 물난장 ▶ 불의 도시 : 도끼비난장 ☞ 축제가 수년간 개발한 '불'과  난장 특화 프로그램, 마임·무용·서커스· 댄스·에어리얼 등 모든 장르의  공연과 직접 탐구하고 제작한  공간 등을 통해 건설되는 국내  유일의 제작형 축제 ▶ 봄의 도시 ☞ 예술가들의 이야기와 워크숍,  지역에서 제작된 공연, 춘천을  소재로 한 공연이 진행되는  춘천을 담음 프로그램 ▶ 극장공연 ☞ 이은지 '일기장' & 일장일딴  컴퍼니 '줄로 하는 공연' ☞ 우석훈 '우석훈 코미디 단편선' ☞ 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' ▶ 런치 브레이크타임 SHOW UP ☞ 학교, 거리 등 일상공간으로  찾아가는 공연 이상 "춘천 마임 축제"에 대해서 알아보았는데요, 마임이라는 예술을 그렇게 접하기가 쉽지 않은데요, 이런 축제로 인해서 조금 더 가까워지고, 즐길 수 있는  예술 축제가 되었음 좋겠네요. ​ 그럼 여기까지 하구요, 저는 또다른 이야기로 돌아올게용!!! ​ 
 
춘천 마임축제 불의도시 도깨비난장  
 ​ 춘천 마임축제 불의도시 도깨비난장을 보고 왔습니다. 범죄도시 영화보고 가느라 11시 넘어서 갔어요ㅜ ​ 티켓박스에서 티켓수령해서 들어가는데 생각보다 축제장이 커요 늦게가서 그런지 볼거리가 많은지는 잘 모르겠더라고요.... ​ 먹는곳도 많이 있었어요! ​ 마임축제는 처음가봤는데 나름 재밌는 구경하고온거 같습니다ㅎㅎ 
 
세계 3대 마임축제 '2023 춘천마임축제'  
 ​ 올해로 35회째를 맞는 2023 춘천마임축제가  5월 28일부터 6월 4일까지  강원도 춘천 시가지 일원에서  개최된다고 해요.  ​ ​ *기간 : 2023. 5.28(일) ~ 6.04(일) *장소 : 춘천 중앙로, 커먼즈필드 춘천,  삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원,  축제극장 몸짓, 춘천문화예술회관 등 춘천시 전역 *요금: 불의도시;도깨비난장, 극장공연 유료 그외 프로그램 무료 *입장권예매는 네이버예약 or 전화문의 033-252-0581 ​ ​ 코로나로 4년 만에 부활하는  ‘아!水(수)라장’을 시작으로 도깨비 난장까지 35회째를 맞는 이번 축제의 주제는  ‘쇼 업(SHOW UP) 상상의 출현’으로  28일 오후 1시 춘천 중앙로에서  ‘물의 도시 아!水라장’으로 막을 올린다고 해요.  ​ ‘불의 도시, 도깨비 난장’은  6월 2∼4일 삼악산 호수 케이블카 주차장에서  ​ 파이어 앨범, 살거스, 꽃피는사월 등  불을 소재로 한 공연은 6.2(금)~6.4(일) 3일동안 저녁부터 새벽 2시까지 끊임없이 이어진다고 해요.  ​ ​ 춘천마임축제는  해마다 5월 마지막 주  봄과 물의도시 춘천에서 열리는 축제로  물과 불, 몸과 움직임을 통해  도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제로 ​ 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높여가고 있으며,  도시와 도시민이 가진 정서와 마음을  말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합을 통해 '춘천+마임+축제'라는 새로운 장르를 만들어가고 있다. ​ 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로  도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 '난장'의 축제이다. ​ ​ 축제 참가자들은 서로에게 물총을 쏘고  바가지로 물을 부으며  관객들이 직접 참여하는 축제로  진행되며, 시민들과 예술가들이 함께 만든  4m 높이의 대형 마리오네트 인형도  축제장에 등장해  참가자들에게 물을 퍼부을 예정이라고 해요. ​  그 외에도 댄스, DJ 파티 등  함께 춤을 추며 즐기는  이벤트도 준비되어 있으며,  ​ 메인공연으로는  이치로와 안형국의 한일 합작공연  ‘술이 오르다’가 준비돼 있다고 해요. 이은지, 일장일딴컴퍼니, 마임시티즌 등  50여개 국내 공연팀이 참가해  다양한 극장공연도 선보일 예정이다.  ​ 이은지 '일기장'  일장일딴 컴퍼니 '줄로하는 공연' *공연일시 : 5. 28(일),29(월) 17:00~18:00 *장소: 축제극장 몸짓 *입장료: 15,000원 ​ 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' *공연일시 : 5. 30(화), 31(수) 19:30~20:30 *장소: 춘천문화예술관 *입장료: 20,000원 ​ '우석훈 코미디 단편선' *공연일시 : 5. 31(수) 16:00~17:10  6.1(목) 19:30~20:40 *장소: 축제극장 몸짓 *입장료: 15,000원 ​ 코로나19로 인해 중단됐던  해외공연도 재개되는데요.  이탈리아와 스페인, 포르투갈,  체코, 헝가리 등 9개국 해외공연팀이  마임공연을 선사한다고 해요. ​ 그 외에도 다양한 공연들이  많이 준비되어 있는데요. 31일과 6월 1일 오후 7~10시 약사천 일원에서는  걷다 보는 마임이 펼쳐질 예정이고,  ​ 시청 앞, 강원중, 강원대 도서관 앞에서는  런치브레이크타임 공연도 준비되어 있다. ​ ​ 또, 다양한 먹거리들과 함께 어울려 춤을 추는 다이내믹 펍도  운영될 예정이라고 하니 봄여행으로 춘천마임축제 어떠세요? 재미난 추억여행이 될 듯해요 ​ ​ 
 
2023 춘천마임축제 05.28~06.04 일정,아티스트,티켓안내  
 세계 3대 마임축제 중 하나로 손꼽히는 2023 춘천마임축제가 5월28일(일)~6월4일(일)까지 8일간 춘천 중앙로와 축제극장 몸짓 등 춘천시내 곳곳에서 펼쳐집니다.🤗 ​ 2023 춘천마임축제는 그동안 코로나19 팬데믹 때문에 잃어버린 도시에 대한 축제, 예술적 상상력을 복원하는 데 중점을 뒀다고 하네요^^👍 ​ 그래서 2023 춘천마임축제의 주제도 도시에 대한 상상과 공동체에 대한 바람, 가장 황홀하고 아름다운 순간을 맞고 싶은 개인의 욕망을 공연예술축제를 통해 풀어낸다는 의미에서 ‘상상의 출현(Show up)’으로 정했습니다. ​ 특히 코로나19 팬데믹 탓에 지난 3년간 진행되지 못한 춘천마임축제의 대표 프로그램 중 하나인 물 난장이 다시 열립니다.😎 ​ 4m짜리 대형 인형이 시민들에게 물을 선사하고 시민들과의 놀이판에도 합류합니다. ​ 드론이 하늘에서 색 가루를 날리고, 시민과 아티스트가 함께 물의 난장을 연출한다네요ㅎ ​ 춘천의 하늘을 수놓는 불의 향연도 만날 수 있는데, ‘불의도시=도깨비 난장’은 6월2일 오후 7시부터 6월4일 새벽 2시까지 삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 진행됩니다.😚 ​ 올해는 8,000개의 LED 촛불과 400개의 알코올램프, 수많은 야광 자갈과 색 석고로 디자인한 공간에서 화산이 폭발하는 장면을 선보일 예정입니다.🙃 ​ 이밖에 서커스와 현대무용, 저글링, 마술, 파이어 서커스 등 50여편의 다양한 작품도 만날 수 있는데요. ​ 지구를 덜 괴롭히는 축제의 방식을 고민한 점도 눈길을 끕니다. ​ 화석연료를 사용하지 않고 전기축전을 통해 축제에 필요한 전원을 공급하고 푸드코트에선 다회용기를, 축제 안내용 펼침막은 재활용 가능한 친환경 소재인 타이백을 사용했다네요~ ​ 버려지는 생활폐기물은 축제장의 설치미술작품으로 재탄생합니다^^ ​ 아래 참여 아티스트별 상세사항은 여기를 클릭하여 확인하세요^^ ​ 2023 춘천마임축제 입장권은 아래 참조하시구요^^ 2023 춘천마임축제 관련 더 상세한 내용은 홈페이지와 인스타그램 참조하세요^^ ​ 
 
[공지] 춘천마임축제 도시전체가 축제  
  기쁨입니다. 기쁨이 한번도 못가본 가깝지만 이상하게 스케줄이 안되서 항상 못갔던 춘천마임축제가 합니다. 원래 이 축제가 예전에 오히려 초창기에는 국제마임축제였는데 외국 예술가들을 초청하는 비용이 부담이 되는지 아니면 우리나라 고유의 마임러들이 많이 생겼는지 그냥 거의 국내행사로 진행을 하더라구요. 그런데 규모는 정말 커요. 춘천이 레고랜드도 만들고 마임축제도 하고 뭔가 문화예술 도시로 많이 애쓰는 모습이 보입니다. 정말 2주간 도시전체가 들썩들썩 거립니다. 이렇게 포스팅을 올리는 것만 해도 엄청나게 행복하고 흥분이 되네요. 6월4일까지니까 많이 가세요. 벌써 시작은 했지만 이번주 주말까지가 진짜 피크입니다. 특히 도깨비 불 나오는거 거리행진은 정말 가보고 싶네요. ㅎ 하지만 기쁨이 사건을 제끼고 축제를 가면 안되겠죠. 이렇게 아쉬움을 달래봅니다.  마임축제 너무 멋져요.  ​ ​ ​ ​ 축제에 진짜 이런 장면이 나오나요. 대박입니다.  ​ ​ ​ 이렇게 거리에 이런 수준있는 스틸컷을 표현하는 예술단이 있다 생각하니 너무 설레네요. 지지난주 안산 거리극축제도 못갔는데 ㅠ ​ ​ ​ 춘천은 물의 도시인데 이렇게 불도 잘 쓰네요 ​ 멋져요. 멋져 ​ ​ 불꽃놀이도 임팩트 있네요.  ​ ​ ​ 멋져요.  ​ ​ ​ 참여형인가봐요.  아 대박.  ​ ​ ​ 아수라장도 있네요. ​ ​ 이 불놀이 진짜 보고싶네요 ​ 춘천마임축제 도시전체가 축제였습니다.  
 
 춘천마임축제, 강원도 5월 6월 축제, 가볼만한곳 여행  
 ​ ▶ 기간  2023.05.28(일) ~ 2023.06.4(일) ▶ 장소  춘천시 전역 ▶ 주소 강원도 춘천시 전역 ▶ 요금 유료(불의도시: 도깨비난장, 극장공연)              그외 프로그램 무료​ ​ ​ 춘천마임축제는  해마다 5월 마지막 주  봄과 물의 도시 춘천에서 열리는 축제로  ​ 물과 불, 몸과 움직임을 통해 도시와 예술,  시민을 잇는 공연예술축제입니다.    프랑스 미모스 마임축제,  영국의 런던 마임축제와 더불어  세계 3대 마임축제로 손꼽히며  국제적 위상을 높여가고 있습니다.  ​ 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을  말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등  다양한 장르와의 융복합을 통해  '춘천+마임+축제'라는  새로운 장르를 만들어가고 있습니다. ​ 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로  도시와 시대가 가진 욕망을  예술적 몸짓으로 풀어헤치는  '난장'의 축제입니다. ​ ​ [전체 일정표] ​ ​ [일자별 프로그램] ​ ​ [세부프로그램] ​ 런치브레이크타임 ​ 일시 5.30(화) 5.31(수) 6.1(목) 일자별 시간 / 장소 상이 ​ 예상치 못한 도심 곳곳에서  출몰하는 도깨비의 반짝 쇼! ​ 도심의 일상 공간에  마임 도깨비가 뜹니다. ​ 점심 먹고 커피 한잔 들고 나서는  우리의 일상에 나타난 도깨비들 ​ 츰과 마술, 장난과 놀림이 주특기인  이들이 벌이는 유쾌한 눈속임과  멋진 움직임입니다. ​ [시간표] ​ ​ 걷다보는 마임 ​ 일시: 05.31(수) 06.01(목) 19:30~21:00 장소: 퇴계고-석사교 방향 산책로       (효자동 250-111번지 일원) 입장료 무료 ​ 걷다가 공연보다, 다시 걷다가 만나는 마임,  춘천은 산책로도 무대입니다. ​ 시민들에게 산책로는 일상이 시작되는 공간입니다. 피곤한 업무를 마치고 저녁이 있는,  건강한 휴식이 시작되는 공간입니다. ​ 걷다보는 마임은 코로나 시기 워킹스루 방식으로  시작하였으나 지금은 공연이 시작되기도 전에  많은 시민들이 자리에 앉아  공연을 기다리는 와서 보는 마임이 되었습니다. ​ 2023년 이제 산책로는  마스크 사이 가려져서 볼 수 없었던  사람과 사람의 웃음을 확인하고,  서로의 저녁과 안녕을 응원하는 공간입니다. ​ ​ [시간표] ​ [극장공연] ​ 일시 : 일자별 상이​ ​ ​ 불의도시 ; 도깨비난장 ​ 하늘과 땅을 연결하는 거대한 불,  그 아래 뒤 섞이는 원초적 몸짓! ​ 1998년부터 진행되고 있는   춘천마임축제 킬러콘텐츠, 사용이 없는 버려진 공간,  황무지를 직접 개척했던  축제의 노하우는  현재 '불의도시'만의 정체성이 되어  국내 유일의 제작형 축제로 발전하고 있습니다. ​ 도시와 공간에 대한 해석, 자유로운 설계,  미학적 디자인, 건축과 시공 등  불의도시:도깨비난장은 오직 이곳 춘천에서만  볼 수 있는 Only one Festival입니다. ​ 2023 불의도시:도깨비난장은 축제가  수년간 개발한 "불"과 난장 특화 프로그램,  마임·무용·서커스·댄스·에어리얼 등  모든 장르의 공연과 직접 탐구하고  제작한 공간등을 통해  그 무엇하나 꺼지지 않는  불의도시를 건설합니다.  ​ ​ [시간표] ​ ​ ​ 봄의도시 ​ 일시 5.29(월) 1400-1900 장소 커먼즈필드 춘천 입장료 무료 ​ 축제로 노래하는 봄의 생명력,  춘천의 문화를 경작하다! ​ 춘천의 정서와 공간을 배경으로 펼쳐지는  봄의 도시, 춘천마임축제와  춘천사회적혁신센터가 함께 경작합니다. ​ 도시의 지속가능성을 위한  핵심 존재인 엄마와 아이,  이들을 위한 축제입니다.​ ​ ​ ​ 물의도시 아!수 水라장​ ​ 일시 5.28(일) 13:00~16:00 장소  춘천 중앙로(중앙로타리-강원일보사) 입장료 무료 ​ 팬데믹으로 막힌 춘천의 '물길'을 뚫다! 4년만에 돌아온 개막난장. 한 방 시원히 날리는 물 싸다구! ​ 물과 놀이, 물바다에서 펼쳐지는 공연들과  컬러 런웨이, 예측할 수 없는 돌발 상황들까지  춘천마임축제의 개막 프로그램입니다. ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ 
 
[놀토앱 추천축제] 2023 춘천마임축제   
 안녕하세요, 놀토지기 입니다! ​ 놀토앱에서는  산책하고 나들이하기 좋은 봄!  가족들이 갈만한 재미있고 유익한   지역행사와 축제에 대한 안내를 해드리고 있습니다. ​ 오늘은 매해 5월 마지막주 봄! 물의도시 춘천에서 열리는 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제 2023 춘천마임축제 를 소개합니다. 춘천마임축제는 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의도시 춘천에서 열리는 축제로  물과 불, 몸과 움직임을 통해 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제입니다.  ​ 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높여가고 있습니다. ​ 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합을 통해  '춘천+마임+축제'라는 새로운 장르를 만들어가고 있습니다. ​ 물과 불의 원초적 에너지를 기반으로 도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 '난장'의 축제로 다양한 마임을 즐길 수 있는 축제입니다! ​ ​ 일정 : 2023.05.28 (일)~ 2023.06.04(일) 장소 : 강원도 춘천시 전역 '세계 3대 마임 축제' 중 하나인 강원 춘천마임축제가 28일 화려한 막을 올렸습니다. ​ 이날 축제의 포문은 코로나19로 인해 4년 만에 돌아온 마임 축제의 대표 프로그램인 '물의도시:아!水라장'이 열었습니다. 도심 거리에서 공연자와 참가자가 팬데믹의 끝을 알리는 의미를 담아 물을 쏘며 축제의 흥을 돋웠는데요. 새명동거리와 시청 광장 일대에서 4ｍ짜리 대형 인형이 시민들을 맞이하고 곳곳에서 거대한 물줄기가 뿜어져 나오며 참가자들은 서로에게 물총을 쏘며 놀이판을 즐기는 등 한바탕 '물의 난장'이 이어졌다고 합니다. ​ 올해 35회째를 맞는 춘천마임축제는 '상상의 출현'을 주제로 내달 4일까지 8일간 중앙로, 춘천문화예술회관, 삼악산 케이블카 공영주차장 등 시내 일원에서 펼쳐집니다. 축제 기간 9개국의 해외공연단 9개 마임 공연도 4년 만에 열리고,  축제의 대미를 장식하는 '불의도시 도깨비난장'은 내달 2일부터 4일까지 삼악산 호수케이블카 주차장에서 펼쳐집니다. 마임, 서커스, 파이어웍, 에어리얼, 피지컬 시어터, 댄스 등 다양한 장르의 공연으로 축제의 대장정을 마무리 짓는다고 합니다. 흥겹고 멋진 마임을 맘껏 볼 수 있는 2023 춘천마임축제를 즐겨보세요!   ​ [ 행사 일정 및 프로그램 ] ‘세계 3대 마임축제’ 중 하나인 춘천마임축제가 오는 28일부터 다음 달 4일까지  8일간 강원도 춘천시 중앙로와 축제극장 몸짓 등 시내 곳곳에서 펼쳐집니다. ​ 올해 축제는 그동안 코로나19 탓에 잃어버린 도시에 대한 축제·예술적 상상력을 복원하는 데 중점을 뒀다고 합니다.  그래서 축제의 주제도 도시에 대한 상상과 공동체에 대한 바람, 가장 황홀하고 아름다운 순간을 맞고 싶은 개인의 욕망을  공연예술축제를 통해 풀어낸다는 의미에서 ‘상상의 출현(Show up)’으로 정했다고 합니다. ​ 특히 코로나19 탓에 지난 3년 동안 진행되지 못한 춘천마임축제의 대표 프로그램 중 하나인 ‘물 난장’이 다시 열렸는데요.  4m짜리 대형 인형이 시민들에게 물을 선사하고 시민들과의 놀이판에도 합류합니다.  드론이 하늘에서 색 가루를 날리고, 시민과 아티스트가 함께 물의 난장을 연출하는 멋진 광경을 연출한다고 합니다. ​ 춘천의 하늘을 수놓는 불의 향연도 만날 수 있습니다. ‘불의도시=도깨비 난장’은 6월2일 오후 7시부터 6월4일 새벽 2시까지  삼악산 호수 케이블카 공영주차장에서 진행됩니다. 올해는 8000개의 엘이디 촛불과 400개의 알코올램프, 수많은 야광 자갈과  색 석고로 디자인한 공간에서 화산이 폭발하는 장면을 선보일 예정이라고 합니다.  이밖에 서커스와 현대무용, 저글링, 마술, 파이어 서커스 등 50여편의 다양한 작품도 만날 수 있습니다. ​ ‘지구를 덜 괴롭히는 축제의 방식’을 고민한 점도 눈길을 끕니다.  화석연료를 사용하지 않고 전기축전을 통해 축제에 필요한 전원을 공급하고 푸드코트에선 다회용기를,  축제 안내용 펼침막은 재활용 가능한 친환경 소재인 타이백을 사용했습니다.  버려지는 생활폐기물은 축제장의 설치미술작품으로 재탄생합니다. ​ * 전체 프로그램 보기 - http://mimefestival.com/festival/program [행사내용] ​ 1. 물의도시;아!水라장 - 개막 프로그램. 춘천 중앙로에서 진행되는 한바탕 물난장. ​ 2. 불의도시;도깨비난장 - 축제가 수년간 개발한 ‘불’과 난장 특화 프로그램, 마임·무용·서커스·댄스·에어리얼 등 모든 장르의 공연과 직접 탐구하고 제작한 공간 등을 통해 건설되는 국내 유일의 제작형 축제. ​ 3. 봄의도시 - 예술가들의 이야기와 워크숍, 지역에서 제작된 공연, 춘천을 소재로 한 공연이 진행되는 춘천을 담은 프로그램. ​ 4. 극장공연 - 이은지 '일기장' & 일장일딴 컴퍼니 '줄로 하는 공연' - 우석훈 '우석훈 코미디 단편선' - 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' ​ 7. 런치 브레이크타임 SHOW UP - 학교, 거리 등 일상공간으로 찾아가는 공연. ​ [지금 현재 가능한 체험학습 리스트 보러가기!] ​ <최익현과 역사 속으로> 가족단위 참여(고학년 권장) / 무료체험 절찬 모집중  https://mynolto.com/program/163 ​ <생생 처인성! 활활 처인성! > 초3~6학년 / 무료체험 절찬 모집중  https://mynolto.com/program/162 ​ <마법의산사 마곡사에서 내 마음속 보물찾기> 누구나 / 무료체험 절찬 모집중  https://mynolto.com/program/161 ​ <슬기로운문화여행-백제의문화탐방> 초중등포함가족 / 유료체험 절찬 모집중  https://mynolto.com/program/158 ​ <맹씨행단 살롱> 초등학생이상~성인 / 유료체험 절찬 모집중  https://mynolto.com/program/156 ​ <2023 대구건축문화톺아보기> 초등학생가족 / 유료체험 절찬 모집중 (5/21 외) https://me2.kr/epRJD ​ ​​<시시콜콜 처인성 히스토리!> 초2~6학년가족 / 유료체험 절찬 모집중 (5/20 외) https://me2.kr/xdytj ​ <청백리 밥상 > 초등학생 포함 가족팀/ 유료체험 절찬 모집중! https://me2.kr/bYAvK ​ <성북동 심우장 고택 문화전시관 > 일반인 / 무료체험 절찬 모집중! https://me2.kr/bNVtv ​ <키즈젠 부모양육태도검사 놀토앱회원이라면 무료!!> 누구나 / 무료검사 1인1매 제공! https://me2.kr/ntqCe ​ <백제夜 마실가자! > 누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/jcHsY ​ <제주고산리유적 불을담다> 8세이상 가족, 개인, 성인 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/LImXD ​ <요망진! 선샤인의 나들이> 전연령/ 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/bBIMm ​ <제주 선샤인의 나들이> 8세이상 가족, 개인, 성인 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/ArZXj ​ <세종시 장군을 찾아 '시간여행' 가족해설사 양성> 세종시 관내 초등고학년포함가족 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/hcqRC ​ <전세계 유일 분단국가를 대표하는 판문점과 DMZ 땅굴> 대전,세종시관내초중교포함가족 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/HPUTL ​ <환국대한민국 임시정부를 세종에서 만나다> 초5~6 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/AZklt ​ <평화가 꽃피는 마을-비중리 주말체험> 누구나 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/CAojQ ​ <신항 NEW선비 휴休테크> 초등전학년 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/zkrBF ​ <허준박물관에서 만나는 보물체험 > 아동, 청소년, 일반인 등 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/Lsiwb ​ <조선왕실 어보가 있는 박물관순행 > 일반인, 외국인 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/ZDIeu ​ <서울효창공원 탐구생활> 일반인 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/UCqAd ​ 문화상상연구소 직접운영! <공세리 탐구생활 > 초3이상 초등학생 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/hYyqa ​ <경주역사유적지구남산-오래된 미래 > 가족, 동호회, 외국인 등 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/QYXzx ​ <칠불암 5감 힐링체험 > 등산가능한 누구나 / 유료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/sswJS ​ <정암철교 위 행진하는 의병농악대 > 초등4~성인,가족 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/VUecd ​ <나라사랑 마음담은 시서삼매경 > 누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/dgdIk ​ <의령스러운 멋을 빚는 소.확.행 > 초등4~성인,가족 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/khXOU ​ <의성향교명륜당 - 선비와의 해후 > 초4~누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/gpdnQ ​ <덕곡서원 - 이황의 사색길따라 > 초4~누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/rmAKJ ​​ <덕곡서원 - 덕곡에서 풍월을 읊다 > 초4~누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/DesrU ​​ <정암진을 사수하라 > 초4~누구나 / 무료체험 절찬 모집중 https://me2.kr/aHaPq ​​​ ​ ​아직 놀토앱이 없으시다면? 아래 배너를 클릭하여 놀토앱을 설치해보세요! #놀토앱 #내손안의역사가이드 #역사공부 #역사체험 #역사여행 #지역행사정보 #축제정보 #축제추천 #행사정보  #춘천축제 #춘천마임축제 #공연정보  
 
2022 춘천마임축제 도깨비난장 기본정보 공연자 라인업   
 ​ ​ 2022 춘천마임축제 도깨비난장 기본정보 공연자 라인업  ​ ​ ​ ​ 3년만에 돌아온 춘천마임축제 도깨비난장! 드디어 뜨거운 축제의 장이 열립니다. 불의도시로 떠나 봅시다~ ​ ​ ​ 축제 정보 ​ ◈공연 기간 :  2022.05.27(금) 오후 7시 ~ 2022.05.28(토) 오후 4시 ~ ​ ◈관람 시간 : 420분 ​ ◈공연 장소 : 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장(강원도 춘천시 스포츠타운길 245) ​ ​ ​ ◈페스티벌 맵 ▼페스티벌 맵 다운▼ ​ ​ ◈티켓 가격 : 20,000원 ​ ​◈할인 정보 ​ ​◈티켓 예매 https://tickets.interpark.com/goods/22005233 예매가능시간: 전일 23시 59분까지 ​ - 5월 27일 금요일 19시 ~ 28일 토요일 오전 2시(7시간) - 5월 28일 토요일 16시 ~ 29일 일요일 오전 2시(10시간) ​ ​ ​ 축제 소개 ​ 경계와 제한의 시대, 우리는 그것을 '불'로 바꾸고 '몸짓'을 통해 초월 하고자 한다.​ 차갑게 식은 서로의 마음에 타오르는 '새 불'을 놓아 뛰게 할 것이다. 축제의 '개화'를 시작한다. 예술과 예술가 그리고 시민 모두가 일으킨 불꽃으로, 자신과 사회를 구속하고 억누르는 모든 것들을 태워, 우리를, 우리의 식어버린 세상을 뜨겁게 바꿀 것이다. ​ ​ ​ ​ 2022 춘천마임축제 공연자 라인업 ​ ​ ​ 도깨비난장 무대별 공연별 시간표  ▼공연별 시간표 다운▼ 공지사항 및 기타 안내 ​ ★ 2022 춘천마임축제 〈불의도시;도깨비난장〉은 모두의 안전을 위해 반려동물 입장을 금지합니다. ★ 축제장 내 바닥이 자갈로 인해 고르지 못합니다. 유모차, 휠체어의 입장은 가능하나 불편하실 수 있습니다. 관객분들의 양해 부탁드리겠습니다. ★ 불의도시;도깨비난장의 티켓 구매 시, 티켓 가격의 5%가 환경단체에 기부될 예정입니다. ​ - 춘천베어스 호텔 주차장 이용 후 축제장까지 도보 이동을 부탁드립니다. - 축제장 주변 주차장이 협소합니다.축제 당일 대중교통 이용을 권장합니다. - 춘천 시내버스 16번 노선을 이용해주세요.(배차간격 20~25분) ​ ​ ​ ​ ​ #2022춘천마임축제 #도깨비난장 #춘천마임축제 #춘천여행 #춘천축제 #춘천가볼만한곳 #마임축제 #춘천볼거리  
 
2023 춘천마임축제 시작! 물의도시 아수라장 5.28.~6.4. [춘천 가볼만한곳]  
 ​ ​ 춘천 가볼만한곳, 2023 춘천마임축제 물의도시 아수라장 ​ ​ 매년 5월 춘천에서 개최되는 '세계 3대 마임축제' 중 하나 춘천마임축제가 4년 만에 다시 돌아왔어요! ​ 춘천 가볼만한곳의 2023 춘천마임축제는 오늘 5월 28일(일)부터 시작하여 6월 4일(일)까지 춘천 곳곳에서 다양하게 펼쳐질 예정인데요~! ​ 오늘은 춘천 중앙로에서 오후 1시부터 4시까지 '물의도시 아수라장'이 펼쳐지고 있답니다! ​ 그 시원한 축제현장으로 함께 떠나보실까요~? ​ ​ 춘천마임축제의 개막 프로그램인 '물의도시 아수라장'에는 축제 시작부터 많은 분들이 방문해 축제를 즐겨주셨는데요! ​ 마임 도깨비와 아수라 인형, 그리고 사람이 섞여 노는 축제 현장! ​ 올해 '물의도시 아수라장'은 더욱 새로움을 가지고 돌아왔답니다! ​ ​ 날씨가 흐린 날에도 불구하고 참여해주신 분들의 얼굴에는 시원함과 웃음꽃이 가득 피었는데요! ​ 어린이들, 어른들 모두가 동심으로 돌아간 듯 했어요~! ​ ​ 사진만 봐도 시원함이 가득해 보이죠?!! ​ 비가 와서 물총을 맞는 시원함은 2배가 되는 듯 했답니다!! ​ ​ 춘천 가볼만한곳, '물의도시 아수라장'에서는 마임축제 시작을 알리는 사전공연인 WARM UP! 아수라장 공연도 펼쳐졌는데요! ​ 그 뒤로 TURN UP! RUNWAY, PLAY UP! GROUND, CHEER UP! FLOOR, 그리고 메인공연인 이치로 안형국 술이 오르다 공연 등이 펼쳐졌고 펼쳐질 예정이랍니다!! ​ 다채로운 공연들이 축제장 분위기를 더욱 UP! 시켜주었어요~! ​ ​ 오랜만에 개최되니 더욱 신나는 축제! 축제 즐기느라 시간 가는 줄 모르겠어요!! ​ 공연자들과 시민들이 서로 물총을 쏘며 여름의 더위를 날려버리고 있네요! ​ ​ 어디서 누가 쏠지 몰라 아찔하기도 하면서 긴장도 해야하는 축제 현장! ​ 이런 재미가 더해지니 프로그램 이름도 '물의도시 아수라장'이 아니겠어요?! ​ ​ '물의도시 아수라장'은 춘천 중앙로에서 오늘 오후 4시까지 계속 펼쳐지니 참여를 아직 못하셨다면 얼른 모여서 즐겨주세요!!! ​ ​ 또 '물의도시 아수라장'은 오늘 끝나도 춘천 가볼만한곳 2023 마임축제는 6월 4일까지 계속되니 남은 일정은 아래 링크를 확인해주세요~! ​ ​ https://blog.naver.com/chuncheon_go/223108729543 ​ 











 
 
5월 마지막주 "2023 춘천마임축제" 미리 예약하고 춘천으로 떠나자!  
 춘천마임축제는 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의 도시 춘천에서 열리는 공연예술축제로 소리없는 움직임 속에서 다양한 장르와 융복합을 통한 축제로 유명하다. 30년 넘는 세월동안 이어져온 "2023 춘천마임축제" 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제​로 손꼽힐만큼 국제적으로도 유명하다고 합니다. 이번 5월 마지막주 춘천으로 떠나요! ​ <축제일정> 이번 축제는 5월 마지막주 05.28~06.04 기간 진행됩니다.  다채로운 공연 프로그램등이 준비되어 있습니다. 이번 축제는 아쉽게도 무료 공연은 아니고  유료로 진행됩니다. 장소는 극장공연 3(축제극장 몸짓) 극장공연 2(춘천문화예술회관) 불의도시(춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원) 3군데에서 진행된다고 보시면 되고 가족할인과 7세미만 무료  할인혜택  금액과 지도 꼭 확인하세요 비싼 가격은 아니니 열심히 축제를 준비해주신 분들에게 감사하다는 마음으로 생각하면 좋을 것 같습니다. 티켓판매는 아래 링크에서 가능 합니다. ▽ <찾아오는길> 이번 마임축제 후원 맛집등을 이용하면 현장 티켓등을  30% 할인 받을 수 있어요. 맛집확인해서 현장할인 받으세요 또한 춘천 마임축제와 함께 강촌레일파크 사암삭 호수 케이블카 레고랜드 등 유명 관광지를 즐긴다면 마임축제 30% 할인 + 제휴 할인도 진행! 같이 가실 분은 꼭 참고하세요 ▽ ▽ ▽ <함께 보면 좋은글> 춘천시 관광포털 홈페이지 . . 춘천에 생긴다는 손흥민카페 춘천 올리브영만 할 수 있는 행사 춘천레고랜드 최근근황 춘천새로운 명물음식 
 
 2023년에도 돌아온 춘천마임축제 <불의도시 도깨비난장>   
 ​ ​ ​ 안녕하세요. 반짝반짝 지니입니다... ​ ​​ ​ 작년에도  즐거웠던  불의도시가  시작되었어요​ ​ ​ ​ 불의도시 고깨비난장이 어제오늘 2일간 진행되요오늘까지라서 아침에  급하게  서울가는 길에  써봅니다.ㅎㅎㅎㅎ​​ ​ ​ ​ ​ 작년에는  주차장 옆에서  바로 들어가는거라 불편하다 생각 안했는데... ​ 이번에는  주차장에  주차를 하고 한참  걸었어요 5분??? ㅋㅋㅋ ​ 주차장은  삼악산 케이블카 주차장과 축제장 주차장이 붙어있어요... 제일  가까운 주차장이구요.. ​ 공식 주차장은 춘천베어스호텔 앞 공영주차장인데 거긴 10분이상 걸어야해요...  ​​ ​ ​ ​ 저희는 케이블카 주차장 이용... ​ 안내소가 주차장과 떨어져 있는줄 알았으면 먼저 내려서  티케팅 할껄 그랬어요 ㅋㅋ ​ 한분은  내려서  티켓팅..운전하시는분은  주차.. 나눠서 하시고  만나는것도 방법일듯하네요 ㅎㅎㅎ ​ ​​ ​ ​ ​ 현장구매 및 초대권 교환등을  하시고 띠를  받아서 가셔야합니다..​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 현장 구매시라면 식당할인30%도 있네요ㅎㅎ  ​​ ​ ​ ​ 팔찌 띠랑  쓰레기봉두 주네요. 작년에는  책자도  두껍고  많았는데... 가벼워서 좋긴하네요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​   ​ 입구에서 주는 고려은단 비타민 씨  한병씩먹고 시작합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 신나데 놀려면 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ 들어가는 길  쫌더  불이 있는  축제의 시작을  알려줬음  더 좋았을꺼 같아요 ㅎㅎㅎㅎ 바닥에  불빛 조명이 있는데 약해 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 팔찌를 흔들며 들어가면  보이는  풍경 먼가  시작하는거 같으네요 ㅎㅎ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 무대는  올림무대 내림무대 하양연화 다이내믹펌에서 즐기실 수 있습니다.. ​ 위치확인하시고.... ​​ ​ ​ ​ ​ 입구에서 준 책자에 시간과 공연팀,공연명이 있습니다.  공연명만으로는  알수없지만  추측은  할 수있으니까요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 작년에는  사진과 설명이 있어서  좋았는데... 책자마 좀 두꺼웠져 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 안보는  분들도  많았을 테니... 간소하게  한것도 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 깨비몰에서  굿즈들을  판매하고 있어요. 생갇보다는  안 비싼듯하네요 ㅎㅎㅎ ​ 사시는분들  많으시더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 배가 너무 고파서 더  늦어지면 힘드러서  못 볼 듯 해서...  먹고 시작합니다... ​ ​ 맥주는  줄이  너무 길어져서 ㅠ 계산하는  언니가  느려 ㅠ 왜 늦는건지.... ​ ​   ​ ​ 푸드트럭 사진을  안찍었네 ㅋㅋㅋㅋ ​ 10개정도의 음식이  있었던거 같아요. 우리는  떡볶이랑  타코야끼...  맥주...​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 작년에도 있던  셀프 구이  ​ 우린  귀차나 ㅋㅋㅋㅋ 일요일에 구울꺼니까 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ 맥주만  따로 주문 받으면  그리  오래 걸리지 않을듯 한데....ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 간단하게  후딱 먹고 구경가자... ​​ ​ ​ ​ ​ 쓰레기는  역시나  셀프구요.... 일회용품아니여서 쓰레기 면에선 최고... ​​ ​ ​ ​ 화양연화 자리는  불이  옆에 있어서 춥지 않게 즐길 수있었어요... ​ ​ ​ ​ ​ ​ 8시 40분쯤이였던거 같은데 끝부분만 봤지만 무지게 양복 언니오빠들  신나게  해주고 9시 공연시작... ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 준비하는동안... 바로 옆 광장에서 '프로젝트 루미너리'  언니들이 크레인에 오르락 내리락... 재밌어... 멋져~~~~ ​ ​​ ​ ​ ​ 9시가  메인인건가요???? ​ "firework 화양연火 "  9시  공연이  정말  볼꺼리  가득 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ ​ 이건  자리를  잡으면  안되여 ㅋㅋㅋㅋ ​ 작년에두  그랬어..  자리  잡았더니  언덕에서  시작하구  돌아다니구 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 그걸 잊고 또 자리잡고 기다렸네요 ㅋㅋㅋ ​​ ​ ​ ​ ​ 그래두  재미있어 ㅋㅋㅋ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 시작은  뒤에서  하는데요.... ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 내려와서  옆에서도 하고 ​ 앞으로 옵니다.... ​ 안전  띠를  잘  보시면서  함께하세요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 내용은  잘  모르겠지만  멋져 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 옷도  그렇고  언덕도  그렇고... ​ 고구려 검은 까마귀 삼족오 같은  봉을  들고 불꽃이 나오기도 하고~~~~ ​ 무언가를  기원하는  모습이였어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 물꽃놀이도 짧지만  볼수있구요... ​ 작년에 낙화놀이가  정말  볼만해서 좋았는데 이번엔 없는거 같아서 아쉬웠는데  작게  축소해서 군데 군데  놓은 듯했어요. ​ 멋져멋져 ​ ​ ​ 이게 끝나면   ​ ​ 혼자서  살풀이???? 하시는데 너무 멋지더라구요... ​ 단독공연   멋집니다 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 뒷쪽으로는  체험존이  있습니다. ​ 슬로우 빌리지 공간이라고 하네요 ㅎㅎㅎ 몸을 채우고 마음을 비우는  공간이래요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 다이나믹펌은  10시가  첫 공연으로  나오는거 같은데요... 오이카도 이치로님의  갓파 불쑈~~~~ ​ 갓파.....일본요괴인거같아요... 애니매이션도  있었구요. 물속에 산가는 어린애 모양을 한 상상의 동물이라고 합니다... ​ ​ 암튼....   ​​ ​ ​ ​ ​ 이분  마임축제 때  꼭 보게 죄는  분인거 같아요 얼마전에  강대  연합  머시기에도  오셨던데  ㅎㅎㅎ재미있는공연이였어요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 다음날  서울  일정  때문에  우리는 11시에 나와야했지만...  나오는  순간까지도  뒤를  계속  보며  아쉬워하며  나왔네요 ㅠ ㅠ  ​ ​ 올림무대는  관객분들과 함께하는게  많은거 같아요.    아이들도  함께하더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ ​ 즐길거리  볼거리가  많은 마임축제인거같아요... ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 오늘 토요일은 4시부터라고하니... ​ ​ 체력  분배 잘하셔서  즐겨보세요... ​ ​ ​ 물의도시는  제가 마켓을  나가 있어서  즐길 수없었지만 두번째로 즐기는  불의도시 도깨비난장  너무 즐거웠어요...   1998년????부터  시작했다고  하는거 같은데  오래 된만큼  사람들의 기대도  대단한거 같아요..  그만큼 재미나요 ㅎㅎㅎ ​ 25000원  작은 돈은 아니지만  미리  예약하해 할인 받는 방법도 있어요... 정해진 식당에서 밥먹고  30프로 할인 받는 방법도 있구요. ​ 한번도  와보지 않으셨다면...  올해가 아니라도 내년에 한번 즐겨보세요. ​ 그말이  딱인듯... ​ 한번도 안 본사람은 있어도  한번 만 본 사람은 없다 ㅎㅎㅎㅎ ​ 저도  작년에 보기전에는  머  지역 축제.. 그렇지머 ...했는데 ㅋㅋㅋ 올해 두 보구 왔네요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 여러 공연을  한곳에서  볼 수있다는게   너무 멋진 축제입니다 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ ​ 저는  서울  도착했네요. ㅠ ​ 열심히 하고  춘천으로 갈께요.ㅜ   집에가구싶다 ㅠ ㅠ ​ ​ ​ 아  옷은..... ​ 강이 바로 옆이라 바람막이라도  하나  준비하시는게  좋을 듯해요.. 애들이 있다면  작은  담요라도 ​ 화양연화 자리는  불이  있어서  더울 수도 있지만 다른 곳들은  좀  춥더라구요.. ​ 열정으로  채우시는 방법도  있습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​ ​​ ​ 
 
2023 춘천마임축제 도깨비난장 강원도축제 춘천 볼거리 추천해요  
 ​ ​ 안녕하세요^^ 달라 달랏입니다~* ​ 5월 가정의 달을 맞이해서  나들이 하기 좋은 날씨가 된 것 같아요  강원도축제 춘천 볼거리 찾아보다가  춘천마임축제 알아보았어요  ​ ​ ​ ​ 춘천 볼거리로 오픈한 레고랜드 부터  많은 여행객들이 방문하곤 하는데요  올해 시작하는 강원도축제 춘천 볼거리 다양한 공연들로 기대가 되었는데요 ​ ​ ​ ​ 춘천마임축제는 5월 봄과 물의 도시  강원도 춘천에서 열리는데요 춘천의 일상 공간에서 펼쳐지는  테마가 있는 거리 물과 불 ,몸과 움직임을 통하여  도시와 예술로서 공연예술축제라고 해요  ​ ​ ​ ​ 프랑스 미모스 마임축제 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히며  국제적 위상을 높여 도시와 도시민이 가진 정서로 다양한 장르와의 복합적 요소로 물과 불의 원초적 에너지를 기반을 통해  도시와 시대가 가진 욕망을 예술적으로 풀어내는데요 ​ ​ ​ ​ 강원도축제 춘천 볼거리 진행 기간은 5월 28일 부터 시작해서 6월 4일까지  일주일 동안 진행이 되는데요 ​ ​ ​ 2023 춘천마임축제는 공연 특색에 맞춰  다양한 장소에서 진행이 되는데요  공연, 장소를 잘 파악되어 일정표를 참고 후  강원도축제 춘천 볼거리 추천해요 ​ ​ ​ ​ 천 가볼 만한 곳 축제 중 가장 기대되는 것은 첫 날에는 물의 도시 아수라장으로 5월 28일 오후 1시부터 오후 4시까지 3시간 동안  춘천 중앙로 즉 중앙로터리 부터 강원일보사 까지  일대에서 무료로 진행되는데요 4년 만에 돌아온 물 축제니까 참여해 보세요 ​ ​ ​ 봄의 도시는 5월 29일 월요일 오후 2시부터 저녁 7시 커먼스 필드 춘천에서 진행되는데요  입장료 무료이며 공연 보러 갈 수 있어요 ​ ​ ​ ​ 퇴계교부터 석사교 방향 산책로에서 진행되는데요  31일 수요일부터 1일 목요일  저녁 7시 30분 부터 밤 9시까지 무료로 진행되어  산책로 장소로 멋진 행사로서 보여주는 공연이에요 ​ ​ ​ ​ 5월 30일, 5월 31일, 6월 1일 3일 동안 진행되는  런치 브레이크 타임 시간 학교, 거리 등  일상 공간으로 찾아가는 공연이에요 ​ ​ ​ ​ 2023 춘천마임축제 프로그램 물의 도시 아수라장 / 봄의 도시 / 불의 도시 도깨비 난장 이은지 일기장 일장일떤 컴퍼니 줄로 하는 공연 등  다양한 프로그램 참여가 가능한데요  ​ ​ ​ ​ 관람 신청 (입장료 및 사전 신청) 무료 프로그램 : 물의 도시, 봄의 도시 걷다 보는 마임, 런치 브레이크 타임  ​ ​ 입장권 안내 네이버 예약을 통해  하단 링크 참고해 주세요  유료 프로그램 : 극장 공연, 불의 도시 도깨비난장  금액 15,000원 부터 25,000원 만 7세 이하 미취학 아동은 무료입장 (불의 도시 : 도깨비난장 해당) 관련 문의 번호 033-242-0585 ​ ​ ​ ​ ​ 사전에 예약할 경우 할인도 받을 수 있으니까  도깨비난장 강원도축제 춘천 볼거리 가정의 달을 맞이하여 연인 혹은 가족과 함께 즐거운 추억 만들어 보는 건 어떨까요 : )  도깨비난장 티켓 할인 링크 #춘천5월축제 #춘천6월축제 #춘천도깨비난장 #도깨비난장 #춘천축제 #춘천행사 #5월공연 #6월공연 ​ 
 
춘천마임축제 기본정리 핵심요약  
 춘천마임축제 기본정리 핵심요약입니다   오늘은 강원도 지역의 축제 소개입니다  ​ ​ 현실판 판타지를 경험하시고 싶으시다면 캐릭터가 출현하고 예측하지 못했던 상황이 벌어지는 판타지 세상 속의 "춘천마임축제"를 즐겨보시는 건 어떨까요? ​ ​ 춘천마임축제 기본정리 기간 : 2023년 05월 28일 ~ 06월 04일까지  장소 : 강원도 춘천시 전역 (포스팅 아래 참고) 공연 및 티켓 : 033-252-0581 ​ ​ ​ ​ 입장권 예매 기간  23.05.01(월) 10:00 ~ 공연 직전 일 (프로그램 별 상이) ​ ​ 무료 프로그램 물의 도시 아수라장, 봄의도시, 걷다 보면 마임, 런치 브레이크 타임 SHOW UP ​ ​ 유료 프로그램 불의 도시, 도깨비난장, 모든 극장 공연 ​ ​ 온라인 예매처 네이버 예약(얼리버리,일반 티켓) 축제야 (불의 도시 일반 티켓) ​ ​ 극장 공연 지정 예매처  축제극장 몸짓 (강원도 춘천시 춘천로 112) 춘천문화예술회관 (강원도 춘천시 효사상길 5번길 13)                ​ 시간별 기간정보  ​ ​ 일자별 기간정보 ​ ​ ​ 1. 물의도시 아수라장 ​ 2006년 아수(水)라 장으로 물 축제의 신호탄을  쏘아 올린 행사가 4년 만에 돌아왔습니다  ​ ​ 춘천마임축제의 개막식 프로그램으로 물과 놀이, 물바다에서 펼쳐지는 공연들과  컬러 런웨이까지 예측할 수 없는 돌발 상황들까지 펼쳐지며 ​ ​ 마임 도깨비와 아수라 인형, 사람이 한 곳에서 물과 함께 축제를 즐기는 곳이  바로 물의도시의 날입니다  ​ ​ 춘천 시청 (시청길 1) 토요일, 공휴일 무료 개방 토요일, 공휴일 07:00 ~22:00이후 입/출차 불가 ​ 새명동 공영 (시청 길 12번길 9) 운영시간 (09:30분 ~ 18:30) 외 무료 개방 ​ 춘천 지하상가 (금강로 66-1) 유료 ​ ​ ​ 2. 봄의도시 (커먼즈필드 춘천) ​ 춘천마임축제와 춘천사회혁신센터 협업으로 지역에서 경작된 재료로 만든 스페셜 먹거리, 예술가와 엄마의 삶 이야기,아이를 위한 놀이터, 엄마를 위한 테라피 워크숍, 정서가 담긴 작품까지  경험을 통해 행복을 느낄 수 있는 시간이 되는  봄의도시입니다  ​ ​ 강원도 춘천시 공지로 255 봄의 도시 주차장은 주차공간이 협소합니다 ​ ​ ​ 3. 불의도시 도깨비 난장 ​ 1998년부터 진행되고 있는 춘천마임축제로 "2023 불의도시" 도깨비난장은 ​ ​ 불과 마임, 무용, 서커스, 댄스, 에어리얼등 모든 장르의 공연 한곳에서 이루어져 꺼지지 않는 불의도시가 건설된다고 합니다  ​ ​ 축제장  삼악산 호수 케이블카 공영주차장 (삼천동 388-1) ​ ​ 공식 주차장 춘천 베어스호텔 앞 공영주차장 (삼청동 290) 축제장까지 도보 10분 소요 ​ ​ ​ 4. 극장 공연  축제극장 몸짓, 춘천문화 예술 회관 ​ 이번 춘천마임축제의 극장공연에서는   유명한 마임 아티스트분들을 직접 바라보며 새로운 경험과 감동 느낄 수 있는 공연입니다 ​ ​ 주차 비용 발생 안 함  공연 주차장 (효자상실 5번길 11) 축제극장 몸짓 주차장 (춘천로 112) 문화 예술 회관 주차장 (효자상길 5번길 13) ​ ​ ​ 5. 걷다 보는 마임  (퇴계교,석사교 방향 산책로) ​ 걷다가 공연보다  다시 걷다가 만나는 마임 산책로가 무대가 되는 걷다 보면 마임입니다 ​ ​ 강원도 춘천시 효자동 250 –111 일원 산책로에서 진행되는 공연으로  별도의 주차장이 없습니다 ​ ​ ​ 먹거리에만 집중되는 축제가 있다면  “2023 춘천마임축제”는 현실에서 쉽게  경험할 수 없는 공연예술축제를  즐길 수 있는 축제입니다 ​ ​   동화속의 한 장면 같은 판타지 세계 물의도시, 봄의도시, 불의도시에 대해서 기본 정보들을 정리 해봤는데 어떤신가요? 이번 계기로 축제를 통해 다양한 경험해 보세요 
 
[BEHIND STORY] 2023 춘천마임축제, 춘천인형극제 MOU 협약식  
 너 누가 이렇게 이쁘게 낳았어! 엄마엄마 가~  뉴진스의 하니보다 이쁜!!!!?????? ​ 우리 춘천마임축제의 금쪽이 몽도리와 춘천인형극제 금쪽이 코코바우가 만났다!! 그 이유는 바로??? ​ 춘천마임축제와 춘천인형극제의 2023년 축제의 도시를 완성하고자 탄생한 SO SPECIAL한 만남!! ​ 바로 MOU 협약식을 위해서인데요!! ​ 춘천을 대표하는 축제들의 만남이니만큼 식상한 MOU는 못참G~!~!~! ​ 둘이서 둠칫둠칫 무엇을 하는지 궁금하시죠?? ​ 몽도리와 코코바우의 만남은 [삼삼오오] 프로젝트로 1989년 같은 해에 시작된 35주년 춘천마임축제와 35주년 춘천인형극제가 만나 총 70년이 되어 축제의 도시를 만들어가고 서로 협업하여 시민들에게 더욱 다채롭고 풍성한 축제를 제공,,,,하ㅣㅏ아ㅓ랑러ㅏ 아니 지금 이걸 이제야 아셨다구요??? ​ 괜찮아여 지금이라도 알아주면,,,살려는 드릴께요 ​ 퇴계교 - 석사교 방향 산채로에서 진행된 [삼삼오오] 프로젝트는 어떻게 진행이 되었을까요~? ​ 뭐라구요? 꽉 차 보인다구요? 다 들리거든요!!! ​ 아주 여유롭게 무대를 준비하는 프로미 낭낭한 우리 몽도리와 코코바우보이세요?? 서로의 깃발을 교환하며 협약식의 기본인 협약서에 사인까지!! 아주 듬직한 우리 애들 보이세요??? ​ 올해 5월, 4년만에 춘천마임축제에 돌아온 물의도시;아!水라장부터 9월에 있을 인형극제의 퍼펫카니발까지!! ​ 이제 빼도박도 못하고 함께 준비하게 되었습니다~!~!~! ​ 서로 하나가 되었다 이 말이야~!~! ​ 깨비댄스를 시작으로 코코바우 댄스까지! 둠칫 두둠칫!!!  ​ 무대체질 몽도리와 코코바우어떠세요!!?? 열심히 연습한 만큼 떨지않고 완벽하게 해내주었다구요!! 아주 기특해서 광광 우럭 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​ 앞으로도 몽도리와 코코바우의 친목을 기대해주시고 많은 응원 부탁드립니다!! -춘천마임축제&춘천인형극제 일동- ​ ​ 
 
5월 20일이후 봄축제 (곡성세계장미축제, 춘향제,포항불빛축제,춘천마임축제,화성뱃놀이축제)  
 5월도 어느덧 중간을 넘기고있어요, 아직나들이 떠날분들 축제가 아직 많이 남았어요, 이번주말부터 시작하는 축제들 한번 확인해볼까해요~  ​ 올해로 13번째 열리는 곡성세계장미축제가 20일부터 29일부터 열립니다~ 성인입장료 5천원 / 소인 4500원 이구요 수억만송이의 1천가지 넘는 장미종들을 한번에 볼수있는 기회라고 합니다~  ​ 남원에서 5월 해마다 개최되는 춘향제를 연다고 하네요~ 빛과 야경이 가득하고 화려해서 볼거리가 많다는 춘향제는 주변에 허브밸리, 남원예촌, 광한루원 등 주변관광지가 많아서 함께 여행하기 좋다고합니다.  ​ 5/26~5/28일동안 열리는 포항 국제 불꽃쇼 입니다~ 포항해변에 앉아있으면 바다건저편 포스코의 야경도 장관이더라구요, 여기에 유명한팀들의 불꽃쇼까지 보여진다니 더욱 가보고싶네요~ ​ 춘천중앙로, 커먼즈필드춘천, 삼악산 호수케이블카공영주차장등지에서 열리는 춘천마일축제입니다~  물에도시 춘천에 걸맞게 아수라장 프로그램도 유명했는데 오랜만에 다시 열린다고하니 시원하게 물과함께 파티를 열고싶으신분들이라면 꼭 가보시길요 ^^ 이외에 인형극 과 신나게 노시라고 집단놀이마당등도 개최될 예정이라고하네여~ 화성에 백놀이 축제가 열립니다~ 시원하게 뻥뚤린 서해안 바다가에서 요보트 승선체험도 하고 공연,체험도 즐기실수있어요~! ​ 서이추 완전환영입니다~ ​ 좋아요 꾹 눌러주시면 답방갑니다 ^^   ​ ​ 
 
2023 춘천마임축제 기본 정보 (5.28 - 6.4) 일정 및 프로그램  
 ​ <2023춘천마임축제 CHUNCHEON INTERNATIONAL MIMEFESTIVAL>는 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의 도시 춘천에서 열리는 축제로 물과 불 몸과 움직임을 통해 도시와 예술, 시민을 잇는 공연예술축제입니다. 세계 3대 마임축제로 손꼽히며 국제적 위상을 높여가고 있습니다.  4년 만에 돌아온 춘천마임축제의 물의 도시;아!水라장부터 킬러 콘텐츠인 불의 도시; 도깨비난장까지 다양한 프로그램으로 가족, 친구, 연인들과 즐거운 시간 갖기 바라봅니다.  ​ ​ 무료 공연도 많지만, 일부 공연은 유료 공연은 입장료는 15,000원 ~ 25,000원입니다. ​ ​ 5월28일 (일) 물의도시:아!수라장 : 13:00 ~ 16:00 / 춘천중앙로  6월2일(금), 6월3일(일) / 불의도시 :도깨비난장  공연이 가장 기대가 됩니다.  ​ 일시 : 2023. 05.28(일) 13:00 ~ 16:00 장소 : 춘천 중앙로 (중앙로터리 - 강원일보사)   - 약 300M 거리 구간 입장료 : 무료 내용 : 춘천마임축제 개막 프로그램, 2006년 아!水라장으로 국내 최초 물 축제의 신호탄을 쏘아 올린 아!水라장 팬데믹으로 막힌 춘천의 '물길'을 뚫다! 4년 만에 돌아온 개막난장. 한 방 시원히 날리는 물 싸다구!!! ​ 일시 : 2023. 05.29(월) 14:00 ~ 19:00 장소 : 커먼즈필드 춘천 입장료 : 무료 봄의도시 전체일 정표  공연 프로그램 : 마임시티즌, 김동일, 춘바람, 서커스디랩, 마임배우 류성국, 금설복합예술소  특별강연, 문화 예술치유 프로그램, 예술체험 프로그램은 사전 접수  ​ 2023춘천마임축제 봄의도시 사전 신청 링크 ↓↓ ​ 일시 :06.02(금) 19:00 ~  06.03(토) 02:00 / 06.03(토) 16:00 ~ 06.04(일) 02:00 장소 : 춘천 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 (춘천시 삼천동 388-1) 입장료 : 25,000원 (청소년, 대학생 등 50% 춘천시민 30%, 미취학아동 무료) 내용 : 1998년부터 진행되고 있는 춘천마임축제의 킬러 콘텐츠. 사용이 없는 버려진 공간, 황무지를 직접 개척했던 축제의 노하우는 현재 '불의 도시'만의 정체성이 되어 국내 유일의 제작형 축제로 발전하고 있습니다.  2023 불의 도시 :도깨비난장은 축제가 수년간 개발한 '불'과 난장 특화 프로그램, 마임, 무용, 서커스, 댄스, 에어리얼 등 모든 장르의 공연을 즐기기 페스티벌입니다. ​ ●프로그램 일정  ​ ​ 일시 : 05.30(화), 05.31(수), 06.01(목) 장소 : 일자별 장소 상이 입장료 : 무료 내용 예상 못한 도심 곳곳에서 출몰하는 도깨비의 반짝 쇼! 춤과 마술, 장난과 놀림이 주특기인 도깨비들과 벌이는 유쾌한 눈속임과 멋진 움직임. 타임테이블 ​ ​ ​ ​ 개인적으로 불의도시:도깨비난장이 가장 기대되는 공연으로 저녁부터 새벽까지 이어지는 공연으로 정말 재미있을 거 같아요!! 5월 춘천에서 즐겁고 좋은 추억을 만들어 보아요!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
춘천 마임 축제  
 안녕하세요! 소피아 입니다! 최근에 저는 춘천에 갔다왔는데요. 가자마자  우선 닭갈비 먹었어요.우동사리 필수 ! 웨이팅이 길더라구요! 그리고 스타벅스 갔는데요. ⬆이 지점이 뷰가 엄청 좋아요. 옥상뷰 스타벅스 춘천 구봉산R점 옥상,의자 엄청 편해요! ​ ​ 그다음 춘천 마임축제에 갔어요. 주차는  춘천 배어스 호텔 앞 주차장과 삼악산 케이블카 임시 주차장이 있다고 하시네요. 저희가 간 곳은 불의 도시,도깨비 난장 이에요. 메인 공연이에요.9시 시작이에요! 그외에도 익스트림 벌룬쇼,놀이터 등 좋은 공연 많았어요. 다이내믹 무대에 있는 탁자 그 옆에 푸드트럭 있어요.  저는 떡볶이 사먹었어요. 플리마켓도 있고 설문조사 하면  볼펜이나  야광팔지,사탕 그 중 한개 골라서 받을 수 있어요. 'SHOW UP'이라는 글자를 그림 그려서 만드는것이고 이번 주제는 지구•환경 이에요! 저도  했어요 공연은 1시 넘어서 까지 있는데 저희는 10시에 갔어요 내년에 꼭 가보시는걸 추천 드려요! ​ 
 
거리에서 만나는 춘천마임축제 : 잔여 프로그램 및 도깨비난장 할인 정보  
 ​ 거리에서 만나는 춘천마임축제  : 잔여 프로그램 및 도깨비난장 할인 정보​​ ​ 글/사진 Ⓒ미세스봄내 ​ 안녕하세요~미세스봄내입니다•ᴗ• ​ 춘천에서는 지금 춘천마임축제가 한창인데요. 오늘 볼일이 있어 춘천 명동에 들렸다가 뜻밖의 이벤트를 만나 잠시 즐거운 시간을 보내고 왔답니다:) ​ 볼일을 마치고 집으로 돌아가려는데, 명동 입구 횡단보도 앞에 사람들이 모여 웅성거리고 있는 거예요?​​ ​ ​ 무슨 일인가 싶어 횡단보도 건너편을 바라보는데, 누가 봐도 수상한 차림새를 한 이분들! 양손에 장미꽃을 들고 마치 고장이라도 난듯 횡단보도 앞에 멈춰서 있습니다.​​ ​ ​ 신호등이 초록색 불로 바뀌자, 삐걱거리는 걸음걸이로 횡단보도를 건너와서는 지켜보고 있던 시민들에게 장미꽃을 나누어주기 시작하네용😃​​ ​ ​ 수상한 아저씨가 주는 꽃을 받아야 하나 말아야 하나 고민하는 아이😁​​ ​ ​ 구경하고 있다가 빵을 뺏길 뻔하기도 하고요ㅋ​​ ​ ​ 사진 찍다가 저도 하나 득템🌹​​ ​ ​ 유쾌한 얼굴과 몸짓으로 춘천 명동 거리를 누비며 장미꽃과 함께 웃음을 나누어 주는 이분들, 알고 보니 '런치 브레이크타임'이라는 춘천마임축제 프로그램 중 하나였어요. ​​ ​ ​ 올해는 춘천마임축제의 개막행사인 아수라장에 참여해 보고 싶었는데, 하필이면 그날 비가 오는 바람에 SNS 속 사진으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없었거든요. ​ 그런데 오늘 이렇게 우연치 않은 기회로 잠시나마 춘천마임축제를 맛볼 수 있었어요. 👏 ​ 이번 춘천마임축제의 주제인 'SHOW UP : 상상의 출현'처럼 일상 속 뜻밖의 상황에서 만나는 판타지 ​ 거리에서 만나는 춘천마임축제 '런치 브레이크타임'은​ 앞으로도 두 번의 공연이 남아있으니까 점심시간 잠시 짬을 내어 공연 즐겨보셔도 좋을 것 같아요.​​ ​ ​ 그럼 춘천마임축제의 잔여 프로그램도 알아볼까요? ​ 춘천마임축제 주요 프로그램으로 극장 공연, 걷다 보는 마임이 있는데 자세한 내용 및 예매 정보는 춘천마임축제 홈페이지에서 확인하실 수 있어요:)​​ ​ ​ ​ 그리고 '물의 도시 ; 아수라장'과 함께 춘천마임축제의 메인 행사로 손꼽히는 '불의 도시 ; 도깨비난장'​​ ​ ​ '불의 도시 ; 도깨비난장'은 불을 테마로 한 공연예술축제로 마임, 무용, 댄스, 서커스 같은 다양한 공연부터 체험 프로그램, 푸드트럭 등으로 꾸며져 있어요. ​ 야간에 폐쇄된 공간에서 펼쳐지는 화려한 퍼포먼스들을 즐기다 보면 마치 은밀한 파티에 초대된 듯한 기분이 들어요. ​ 핼러윈 기간에 춘천마임축제가 열린다면 이곳이 바로 핫.플.일 것 같은 분위기 그 잡채🧛‍♀️ ​ 축제장 입장을 위해서는 티켓을 끊어야 하는데, 입장료 할인 정보 살짝 공유해둘게요:) ​ ​ ✨️불의 도시 ; 도깨비난장 할인 정보✨️ 할인율 및 가격 구분 참고 정가 25,000원 - - 50% (12,500원) 가족 할인 (3인 이상) 가족관계증명서, 학생증 등 증빙서류 지참 학생 할인 (청소년 및 대학생) 문화누리카드 및 예술인패스 할인 국가 유공자 및 장애인 할인 동반 1인 가능  (신분증 확인) 단체 할인 (10인 이상) ​ 30% (17,500원) 워라벨 할인 워라벨 인증기업 명함, 사원증 제시 (금요일만 해당) 문화도시 춘천시민 할인 예매자 본인 (신분증 확인) 재관람 할인 2022년 예매내역 확인 심플 콜렉터 할인 2022년 포켓북 소지자 내가 도깨비! 할인 도깨비분장 혹은 소품 지참 관객 타임어택! 할인 오루 4시~6시 입장 고객 (토요일만 해당) ​ 코로나 이후 여느 행사들처럼 춘천마임축제 역시 축소 개최되어 아쉬움이 컸었는데요. ​ 올해는 아수라장과 도깨비난장까지 완전체의 모습으로 만날 수 있어 더 반가운 춘천마임축제! 이번 주말까지 춘천에서 만나실 수 있으니까요.🎉 ​ 가족 혹은 연인, 친구들과 함께 춘천여행 계획해 보셔도 좋을 것 같아요:) ​ ​ ​​ ​ 
 
[ ㅈㅅㅇ푸로젝트 ] 331 - 2022춘천마임축제 도깨비난장   
 ​ ​ 5월 27일 331 ​ ​ 3년만에 열리는 춘천마임축제 도깨비난장 우선 즐긴뒤에  추가로 쓰는 걸로~~ 캬캬캬 ​ 하고~~~  새벽에 마지막~ 마임공연~ 깨비까지 보고 클럽파티는 진행 중이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1시 30분 집으로 돌아와땅 ​ 간단하게 써야지~^^ ​ ​ ​ ​ ​ 16년 17년 갔었고 매번 일이 있어 못 갔나~~~ 안갔나~~~ ​ 코로나로 2년 쉬었다가 3년만에 열린다니 괜히 반가운 마음에 예약 고고!!! 3인가족 할인받아서 1인 마넌~ ​ 예전에 갔을 때 맥주도 마시고 꼬지도 굽고 햇던 기억에 이번에도 즐기자!!! 며~~~ 택시타고 갔는뎅~~ ㅋㅋㅋ 생각보다 추워서~~ 맥주보다 따뜻한 어묵국물이 좋았다는거 ​ ​ ​ ​ ​ 쑤 운동갔다가 가는거라 이래저래 9시에 도착했던가~~~ 입구에서 손목띠 하고 ​ ​ ​ ​ ​ 입구 공연장에서 공연중인데 중간부터 봤더니 내용을 모르겠어서 ( 새가 되서 날아가는거 봤음 ) ​ 요번에도 향초봉투 만들어서 세워두고~~^^ ​ ​ ​ ​ ​ 주변 둘러보면서 시간 맞춰 메인공연보려고 광장으로 ​ 사람들이 좀 적은가? 했지만 공연보는 중이라 그런거였음 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도깨비난장에 불이 빠질 수 없지 ​ 근데 세상에나 마상에나 이걸 여기서 보네~~~~^^ ​ 언젠가 티비에서 전통 불꽃놀이라고 거꾸로 태우는 그게~ 느무 아름다웠당 무슨 드라마에서 나와서~~ 소개하는걸 봤던가~~ ​ 무주 두문마을 낙화놀이 보전회 - 낙화놀이 ​ 크하!!! 이건 말로 표현할 수 없다 늠나 아름다워서!!! 멀리서 봤는데도~~~~~ 그래~~~ 아름다웠어!!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 타탁타탁 타는 소리랑 음악이 참 잘 어울리고 무념무상 보는게 좋았다 ( 소리를 넣었는데 주변 소음도 있으니 주의~ ) ​ ​ ​ ​ ​ 낙화놀이가 끝나갈 무렵 ​ 두둥! 두둥! 불과 불꽃을 이용한 공연이 시작되었당 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정신없이 휘몰아치는 불꽃 공연보고 뭐 좀 먹을까하고~~~ 이동! ​ 생각보다 추워서 ㅠㅡㅠ 슈슈 깨비 망토하나 사입히고 맥주를 사긴했는데 추워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어묵국물이 더 잘 어울렸당 ​ 일회용품 사용을 안해서 접시와 컵은 모두 세척하는걸로 쓰고 있넹~~ 보통일이 아니겠으~~ 흐흐흐 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시간맞춰 공연을 보는게 아니라 지나다니다 하면 보고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 멀리서 본거도 있고  사진 안찍고 본거도 있고 ​ ​ ​ ​ ​ 재밌는 공연이 또 여기있넹 ㅎㅎㅎㅎㅎ 마임축제는 이런 소소한 공연이 참 매력있지~~ ​ ​ ​ ​ ​ 머리없는 가족~^^ 끝나고 사진도 찍었당 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한시 다되어가는 시간 마지막 공연 ​ 깨비~ 마임 공연 ​ 요런거 참 좋음~~~^^ 뒤에 있어서 카메라 켜서 봤넹 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 보는 와중에 ㅋㅋㅋㅋ 클럽파티 시작되서 사람들이 슬슬 빠지고 ~~~ 에그그~~ 그걸 또 웃음으로 표현한 모습도 웃프다하나~~~ 잘해써요 ​ ​ ​ ​ ​ 난 재밌었음!!! ^^ ​ ​ ​ 맥주는 한잔 밖에 안 마셨고 추웠지만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 오랜만의 도깨비 난장 좋았다!!! ​ 1시 넘어 클럽은 젊은이들 즐기러가고 우린 택시 불러서 집으로 고고! 택시 엄써서 10분 기다림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 재밌었당 흐흐흐 ​ ​ ​ ​ ​ #카디페이퍼 #A8 #ㅈㅅㅇ푸로젝트 331 #매일매일 #watercolor #drawing #🎨 #일러스트 #illust #수채 #수채일러스트 #그림그리기 #수채화 #춘천 #춘천수채화 #so소소한작업실 #ㅈㅅㅇ그림 ​ ​ ​ 🌿 ‘ㅈㅅㅇ푸로젝트’를 위한 개인의 작업물 입니다 매일의 일상을 담은 작품으로 작품의 구성, 일러스트 이미지 등은 무단으로 사용할 수 없습니다 
 
6월축제 : 봄과 물의도시 시민들이 함께하는 춘천마임축제  
 안녕하세요 여러분 ~ ​ 프랑스 미모스 마임축제, 영국의 런던 마임축제와 더불어 세계 3대 마임축제로 손꼽히는 춘천마임축제, 해마다 5월 마지막 주 봄과 물의도시 춘천에서 열리는 축제로 불, 몸과 움직임을 통해 도시의 예술, 시민을 잇는 공연예술축제입니다 ​ 2015년까지 총 27회나 개최되었다고 하는데 이번년도에도 개최된 춘천마임축제 너무 기대가 되는 거 같습니다 !! 도시와 도시민이 가진 정서와 마음을 말 없는 움직임과 물, 불, 꽃, 빛, 영상 등 다양한 장르와의 융복합으로 '춘천마임축제'라는 새로운 장르를 만들어냈습니다 ​ ​ 기간: 2023.05.28(일) ~ 06.04(일) 장소: 춘천 중앙로, 커먼즈필드 춘천, 삼악산 호수 케이블카 공영주차장 일원, 축제극장 몸짓, 춘천문화예술회관 등 춘천시 전역 주최: (사)춘천마임축제, KBS춘천방송총국, G1방송 주관: (사)춘천마임축제 후원: 문화체육관광부, 강원도, 춘천시, 한국관광공사, 한국문화예술위원회, 한국메세나협회 ​ ​ 물과 불의 원초적인 에너지를 기반으로 도시와 시대가 가진 욕망을 예술적 몸짓으로 풀어헤치는 난장의 축제라고 합니다 모든 장르가 융복합된 축제라 즐길거리, 볼거리도 많고 캐릭터가 SHOW UP 출현하고 TURN UP 나타는 판타지, 춘천마임축제로 사랑하는 사람과 추억을 쌓아보는 건 어떨까요? ​ ​ 올해 35회를 맞는 춘천마임축제는 5월 28일부터 6월 4일까지 중앙로, 춘천문화예술회관, 삼악산 케이블카 공영주차장 등에서 열린답니다 그동안 코로나 때문에 열지 못했던 대표 프로그램인 개막난장 '물의도시;아수라장'이 4년만에 돌아온다고 하는데요!! 해외공연팀도 올해부터 참여한다고 하니 코로나 이전에 온전한 축제로 회복되는  춘천마임축제에 대한 기대가 큽니다 ​ ​ 마임축제는 올해도 친환경 축제로 개최가 되어 종이로 인쇄된 포스터가 아니라 손수건으로 제작해서 선보인다고 합니다 일회용품과 인쇄물 제작을 최소화함으로써 친환경적으로 운영하는 모습에 굉장히 보기 좋은 부분이였습니다 ​ ​ 1) 물의도시;아!수라장 : 개막 프로그램 & 춘천 중앙로에서 진행되는 한바탕 물장난 2) 불의도시;도깨비난장 : 축제가 수년간 개발한 불과 난장 특화 프로그램, 마임 무용 서커스 댄스 에어리얼 등 모든 장르의 공연과 직접 탐구하고 제작한 공간 등을 통해 건설되는 국내 유일의 제작형 축제 3) 봄의도시 : 예술가들의 이야기와 워크샵, 지역에서 제작된 공연, 춘천을 소재로 한 공연이 진행되는 프로그램 4) 극장공연 : 이은지 '일기장' & 일장일딴 컴퍼니 '줄로 하는 공연' 우석훈 '우석훈 코미디 단편선' 콜렉티브 랩소 서크 'OVVIO' ​ 5) 런치 브레이크타임 SHOW UP :학교, 거리 등 일상공간으로 찾아가는 공연 ​ ▶ 축제 일정 알아보기 ◀ ​ ​ 예매 오픈: 5월 1일(월) 10:00 ~ 공연 직전일 (프로그램 별 상이) 무료 프로그램: 물의도시, 봄의도시, 걷다보는 마임, 런치 브레이크타임 SHOW UP 만 7세 이하 미취학 아동은 무료 입장 (불의도시;도깨비난장만 해당) 유료 프로그램: 불의도시, 모든 극장공연 ​ ​ ​ 1) 온라인 예매처: 네이버 예약 (얼리버드, 일반 티켓) 축제야 (불의도시 일반 티켓) 2) 극장공연 지정 예매처: 축제극장 몸짓 (강원도 춘천시 춘천로 112) 춘천문화예술회관 (강원도 춘천시 효자상길5번길 13) 3) 공연 및 티켓 문의: 춘천마임축제 홍보마케팅팀 033-252-0581 / hood668@mimefestival.com ​ ​ 위치: 강원도 춘천시 삼천동 392-10  춘천삼산호수케이블카주차장 도로명: 강원도 춘천시 스포츠타운길 245 ​ 주차요금: 무료 춘천베어스 호텔 공영주차장(춘천시 삼천로 290) 이용 후 축제장까지 도보 이동(5~10분 소요) ​ 축제장 주변 주차장이 협소해서  축제 당일 대중교통 이용을 권장합니다 ​ 춘천 시내버스 16번 노선 이용해주세요 (배차간격 20~25분) ​ 대규모 형태의 난장 프로그램으로  해외 아티스트가 함께하는 춘천마임축제, 국내외 마임 아티스트들의 익살스러운 마임과 화려한 퍼포먼스도 구경하고 관객들이 참여하고 체험하면서 다함께 즐기는 특별한 공연들을 놓치지 말고 이용하셨으면 좋겠습니다! ​ 춘천마임축제에 대해 자세히 알고 싶은 분들을 위해 바로 하단에 링크를 남겨둘게요! ​ ​ #춘천마임축제 #춘천도깨비난장 #도깨비난장 #5월축제 #6월축제 #5월축제가볼만한곳 #춘천가볼만한곳  #춘천공연 #6월공연 #5월공연 #마임축제 ​ 
