
18회 횡성한우축제 첫날 다녀온후기!!   
 내가 원주살길 잘했다~새삼느낄때가있는데 횡성한우축제도 그중에하나였다 원주와서 2번 다녀왔는데 코로나때문에안하다 이번에 아주 크게하는거같애서 ~ 사람없을때(추측..) 방문해봤다 ​ #횡성한우축제 올해 18회인데 9월30일부터10월4일까지 첫날에 평일에 3시에 사람적겠지하고왔는데 차댈곳이 만만치않다!!!!! ​ 섬강주변에서 이번에는 횡성종합운동장으로  바꾼거같은데 주말이나 저녁은 장난아닐듯 ​ 길가에대고 일단 들어갔다 ​ 일단 가운데공연장이고 한바퀴들러서 행사장들이있다 ​ ※※※제일 관심있는게 고기구워먹는 구이터일텐데 자세히 올려볼까한다. 가운데가 공연장이다  공연 행사프로그램 (첫날빼고는 저녁7시부터가수나옴) 지도를 보지않고 지나가다 눈에보이는 구이터로갔는데 엥? 왜이렇게 규모가 작지? 사람이 왜이렇게없지? 의심하면서 먹었다(예전에는 구이터가무지컸음) ※이유는나갈때알아버림 ​ 내가간곳은 횡성한우구이터 고기시세표와 상차림가격표 주류: 백세주5000원이고 샘플도 준다 꼭먹어야함 올해고기는 1등급 1+등급 1++등급으로 3개로 나눠서 파는게 특징!!! 이건육회인데 25000원이고 식당쪽에갔다주면 마늘+참기름+배넣어서주심 ​ 내가먹은샷참고!! 맛있었다 사실 1등급도 맛있는데 기분상 무조건1++먹음 가격보면 저렴하다  등심 자세히보면 200그램에 29000원인데 한근(600그램)에 9만원이 좀안됨 부위별로틀리지만 1++등급을 식당에서먹는다고치면,,,저렴... 내가먹은가격표 백세주 2병샀는데  샘플 이렇게 줬다 상차림도시락 김치 된장찌게 먹기시작 !! 저 판이 너무가벼워서  구울때 잘움직이는거빼곤... ​ 역시 한우!!  맛있게 먹었다  살짝 육즙이있는정도에서 먹으면 넘 부드럽다.... 근데 사람이별로없는거에대한의문은..... 나가면서 다른 구이터에가서알게됨,,,,, 사람이 다~~  횡성한우축협구이터에있기때문이었다!!!!!!!!! 뭐야!!!! 판매도줄을서고있다?!! 가격이싼건가? 100그램가격이다 여기는 고기등급이 5개로 나뉨!!!!! 근데 여기에만 사람이이렇게 많은이유가뭐지? 일단 여기고기는  일반포장이라 고기색이 핑크핑크하다 여기 위치가 좋은건지? 횡성사람들은 횡성축협한우를 최고로치나? 내가 횡성사람이 아니라 몰랐나? ​ 횡성축협한우로 가시길... 뭐든 이유는있을듯 불고기가 400그램에 15000얼마라서 일단 한팩사봤다 육포랑 곰탕도구매 금액이 차이가큰지 갑자기궁금해져서 영수증확인 머 큰차이는없는데 횡성한우협동조합도 등급이1++ 7.8 나뉘어있었음... 그래도 사람많은곳이이유가있겠지하고  고기는 배불러서 못사고 나도모르게 홀린듯이 몇개사옴ㅎㅎ 판매시설도있고 커피 곱창 냉면 치즈 등등 다른음식파는곳도있다 스티커사진 찍는곳도있는데 곳곳에 사진포인트있음 저녁에는 이쁜곳이 좀 있을듯 목적지는 횡성종합운동장이지만  주변에 주차선이많아서 대부분이 주차가능한편.. 하지만 축제기간은 차댈곳이 그닥없을것 같다... 
 
횡성한우축제 사전방문 후기 - 주차 배치도 가수 무대 현황  
 내일부터 열리는 횡성한우축제에 다른 분들보다 딱 하루 먼저 방문했어요. 축제 홈페이지에 들어가면 나와있는 정보가 아닌, 실제 행사 진행 현황과 가수, 무대 배치도, 주차 및  체험 부스 정보를 미리 한번 보여드릴게요 😀 ​ ​ ​ 횡성한우는 대한민국 전국적으로 유명한 음식이죠 제가 살고 있는 원주에도 벌써 몇 달 전부터 포스터와   플래카드가 붙는 등 떠들썩했었답니다. ​ 하지만 현장에 직접 와보니 그 규모가 훨씬 대단했죠. 코로나 때문에 두해를 건너뛰고 (온라인) 드디어 2022년 다시 축제가 시작되었어요. 👍 ​ ​ ​ ​ 대부분 차량을 가지고 오시겠지만 횡성군에서 횡성 KTX역과 버스터미널을 순환하는 버스를 10분~20분 간격으로 운영하니 대중교통을 이용하실 분들은 유심히 보시길 바랍니다. ​ ​ ​ ​ 축제에서 가장 문제는 주차죠. 현재 횡성군이 도입한 주차난 해소 방안은 "도로 주차"입니다. 사진상 반대편 차선에 사선으로 주차된 차량들이 보이시나요? 왕복 4차선 도로의 2개 차선을 막고  사선 모양의 임시 빗금을 수없이 그려놨어요. ​ 행사가 열리는 횡성종합운동장 주변 4차선 도로는 모두 주차장이라고 생각하시고 오시면 되죠. 🚗 ​ ​ ​ ​ 이곳은 기존 축제 때부터 이용된 고수부지  주차장입니다. 아마 내일쯤이면 공사가 완료될 것 같긴 한데, 현재는 포클레인들이  주차장을 만들기 위해 열심히 작업 중에 있었어요. ​ 중요한 팁은 두 곳 중 어디에 주차를 하셔도 좋지만 절대 차를 끌고 행사장 입구 쪽으로는 가지 마세요. 그 길은 평소에도 좁아서 (왕복 2차선) 막혀요. 😱 ​ ​ ​ ​ 횡성한우축제 배치도입니다. 가운데 종합운동장은 오롯이 공연을 위한 장소로만 쓰이며 각종 부스들은 종합운동장 바깥을 둘러싸는 구조였어요. ​ ​ ​ ​ 저는 입구에서 오른쪽으로 운동장을 바깥쪽을 크게 한 바퀴 돈 후 운동장 안쪽 공연장을  확인하는 루트로 이동했답니다.  ​ ​ ​ ​ 이미 대부분의 부스들은 장사 준비가 끝나고 막바지 테이블 세팅에 한창이었어요. 현재 보고 계신 위치는 메인 입구 좌우로 나열되어 있는 식당 부스들인데, 입구 쪽에는 카페와 주류 그리고 개인 식당들이 자리 잡고 있었답니다. 🍴 ​ ​ ​ ​ 식당 부스들을 지나 오른쪽으로 돌면 소소마켓존이 나오는데 과일수제청, 핸드메이드 용품 등 구입과 체험을 동시에 할 수 있는 부스들이었죠. ​ ​ ​ ​ 행사장 중간중간에 임시 화장실을 충분히 배치해 놓은 점이 마음에 들었습니다. 거의 모든 부스 근처에는 화장실이 있었고, 제가 본 것만 해도 4~5개는 되었던 것 같아요.  ​ ​ ​ ​ 여긴 주제관입니다. 횡성한우축제의 역사를 알 수 있고 각종 홍보시설과 체험관까지 있었는데 🐂 내부에 고급스러운 잔디를 깔며 상당히 신경을 많이 써서 준비하고 있는 부스인 게 티가 났습니다. ​ ​ ​ ​ 운동장 내부가 갑자기 궁금해져 주제관 바로 옆 남문으로 올라가 내부 구경을 한번 ㅋㅋㅋ (들어가는 길이 막혔더라고요 😱) ​ ​ ​ 횡성한우축제에는 총 3개의 구이터가 있답니다.  현재 보시는 건 1번 구이터고, 주제관을 지나면 바로 보여요. 규모가 상당히 크거든요. 🔥 ​ ​ ​ ​ 횡성축협에서 직접 운영하는 곳인데, 금액표 유심히 보시면 아시겠지만 한우 국거리가 3천원대에요 행사장에서는 시중 금액보다 더 비싸게  팔 것이라는 통념이 통하지 않는 곳!!! ​ ​ ​ ​ 횡성 실내체육관 옆 나무숲 안쪽에도 깨알같이 숨어있는 화장실들 ㅋㅋ  ​ ​ ​ ​ 여기는 일반참여부스에요. 식당부터 공방 및 체험까지 제한 없이 다양한 부스들이 있었죠. "손으로 직접 빚은 감자떡 감자만두 드시러 오이소" 부스 이름이 많이 정겹지 않나요?ㅋ 강원도 오신 것 맞습니다. 😎 ​ ​ ​ ​ 일반 참여부스 바로 위쪽에는 놀이기구 설치가 한창이었어요. 아이들이 즐기기 좋은 꼬마기차, 비행기, 바이킹부터 어른들이 좋아할법한 🎢 디스코 팡팡까지 축제 시작 후 핫플 예정인곳 !!ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 놀이기구 바로 옆쪽으로 로컬푸드존이 있어요. 부스 중에 가장 큰 부스인 만큼 소 공연장도 있고 시간대에 맞춰 다양한 행사들이 있는데 행사 일정은 아래 운영 시간표를 확인하시면 됩니다. ​ ​ ​ ​ 퀴즈게임과 전통혼례식, 룰렛 이벤트가  행사 시작일부터 마지막 날까지 수시로 열려요. 📍 ​ ​ ​ ​ 조금 아쉬웠던 건 로컬푸드존 부스 내부에 나무 의자를 합판과 각목으로 대충 만들어 여러 개 배치해놨는데, 상당히 부실했답니다. ​ 누가 앉았는지 모르겠지만 벌써 다리가 하나;;; 제 글을 보시는 분들 만이라도 여기 앉지 마세요~  ​ ​ ​ ​ 로컬푸드존 위쪽으로는 축제에 빠질 수 없는 각종 선물이 걸린  사격장, 야구게임들이 배치되어 있었답니다. 데이트하러 오시는 분들은 🥇 이쪽에 오셔서 여자친구 인형 하나 들려주셔야죠? ​ ​ ​ ​ 북문을 지나 서쪽으로 오다 보면 키즈존도 보이는데 풋살 잔디구장 안쪽에 펜스로 막혀있는 공간이라 ​ 아이들이 뛰어놀기도 좋고 부모님들이 잠깐 한눈판 사이에 아이들이 멀리 가버릴 일도 없기에 상당히 괜찮아 보였어요! (이제 막 소품들을 놓고 준비 중인 모습들) ​ ​ ​ ​ 2번과 3번 구이터는 거의 하나처럼 붙어있답니다. 각각 횡성한우 농협유통사업단과 횡성한우협동조합 에서 운영하는 구이터였죠 🥩 ​ ​ ​ ​ 고기를 구입 후 상차림비를 받고 먹을 수 있는 시스템 상차림비가 1인당 5천원이면 저렴한 편은 아니지만 주류 금액이 축제치고는 나쁘진 않았습니다. ​ ​ ​ ​ 3번 구이터를 마지막으로 축제장을 한 바퀴를  돌았고 이제 가운데 위치한 공연 무대로 들어가 봤어요. 🏛 ​ ​ ​ 가수 정보가 적혀잇는데, 역시 엄청난 가수분들이!!! 개인적으로 장윤정, 박혜원, 이은미  이렇게 세 분이 많이 기대됩니다.  ​ 가수 공연이 끝나면 매일 밤 불꽃놀이가 있고 16시에는 스탬프 투어 추첨도 하고 있으니 참고하세요!  ​ ​ ​ ​ 운동장 내부로 들어가는 문들이 다 막혀있었는데 운 좋게 차량 통행을 위해 안 막아논 곳을 발견하여  들어가 보았습니다. 규모가 상당하고 이미 모든  설치가 끝나서 무대만을 기다리고 있었죠. 😍 ​ ​ ​ ​ 의자 숫자가 몇 개인지 제가 세어봤을까요  안 세어봤을까요? ㅋㅋ 당연히 세어봤습니다. 한 줄에 52개 총 50줄 Total 2600석  (신뢰도 95% ㅋㅋㅋ) ​ ​ 횡성한우축제는 초대형 구이 부스가 3개나 있고,  다양한 지역 업체들과 상생하는 축제 구성인 것 같아 보기가 좋았어요. 한우 국거리 기준으로 100g당 금액이 상당히 저렴하여 놀랐답니다. ​ 먹거리만큼이나 메인 공연 무대 및 좌석 규모도 크고, 장윤정 박혜원 등 초대가수 라인업도  화려하니 이번 연휴 동안 국내여행 계획하시는 분  방문하시면 나쁘지 않을 것 같아요. 😀 ​ ​ 
 
횡성 가볼 만한 곳 횡성한우축제  
 안녕하세요. 아이들과 지구별 여행을 하는 완전쏘중입니다.  ​ 횡성에서 3년 만에 다시 한우축제가 오픈되는 해예요. 18회 횡성한우축제!!  워낙 횡성한우축제는 소문난 지역축제인데요. 그간 코로나로 오픈되지 못하다가 이번 해에 다시 오픈한다고 해서  아이들과 한번 방문을 해봤습니다.  ​ 가을엔 이래저래 지역 축제들이 많아서 아이들과 주말에 방문하는 재미가 쏠쏠합니다.  캠핑처럼 준비를 해야 하거나 하지 않고 큰 부담 없이 가볍게 가서 지역의 분위기를 느낄 수 있는 장점이 있습니다.  횡성 종합운동장 근처는 이미 주차하기 어려우니 욕심을 버리고 주차를 하시기를 권고 드립니다.  지역축제 치고 생각보다 정말 사람이 많아요.  다행히 주택가 골목 끝 쪽에 자리를 잡을 수 있었어요.  들어가는 입구가 여러 개 준비되어 있으니 주차한 곳에서 가까운 입구로 들어가시면 될 것 같아요.  종합 안내소와 유모차 대여소가 군데군데 마련되어 있어요.  설치미술이 설치되어 있어서 입구에서 아이들은 사진도 찍고 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어요.  설치미술 앞쪽에 바로 플리마켓이 열리는데 프리마켓 부스며 규모가 상당했어요.  다양한 제품들이 나와 있어서 구경하는 재미가 있었어요.  아이들 눈에 딱 띈 것은 바로 롤리팝 젤리!!  첨가물 없이 만들어진 젤리가 아이들 먹이기도 나쁘지 않을 것 같고,  플리마켓까지 왔는데.... 뭐하나 사는 재미가 있어야 하니까~~  플리마켓에서 카페도 운영하고 다양한 차나 지역 농산물도 판매하고 있었어요.  자수가 놓인 예쁜 앞치마와 테이블보도 눈에 띄었어요.  콜드브루 커피도 병으로 준비해서 팔아서 저도 하나 구입했네요.  플리마켓 안쪽도 사람들이 쉴 수 있는 공간들이 마련되어 있었어요. 안쪽으로 들어가니 이렇게 횡성한우축제 캐릭터가 있는데 너무 긴박한 느낌이 났어요.  포토존으로도 손색없었어요.  횡성지역에 있는 주류 회사 중 하나가 바로 국순당인 것 같아요. 국순당의 다양한 주류들을 소개하고 있었고, 저렴하게 팔고 있었어요. 농촌에 있으면서 애정 하게 된 바밤바 막걸리가 있는 데  그것도 국순당에서 나온 거더라고요. 진짜 달콤한 것이 밭일 후 먹기 딱 좋은 막걸리예요.  술 못 드시는 분들에게는 강추하는~~   구경나갔다가 경품행사가 진행되는 시간이라 딱!!! 기다렸습니다.  결과는!!! 나중에 말씀드릴게요. ㅋㅋㅋ  지역 행사라고 하기엔 정말 규모가 대단했는데요.  앞쪽은 플리마켓이 있었다면 다니는 길 전체는 로컬 마켓이나 현지인들이 참여한 노점들이 쭉 들어서 있어요.  특히 핫도그들은 지역 특산물인 한우와 더덕이 첨가된 핫도그를 팔고 있어서 지역의 특색을 살리는 데 도움이 되는 것 같았어요. 그리고 사 먹으려고 했던 한우 빵은 너무 오래 기다려야 해서 구입할 수가 없었어요.  요거 요거 너무 귀엽지 않나요? 진짜 소고기 느낌 물씬 나는 캔들이에요. 캔들을 이렇게 패킹해서 판매도 한다니... 숯까지 한 팩으로 판매하는데 너무 귀엽더라고요.  범산목장이 운영하는 유기농 아이스크림도 있었어요.  그런데 진짜 너무 양을 적게 줘서 살짝 기분 상하더라고요.  그래도 지역 축제인데 좀 넉넉하게 주는 기분이 있어야 하는데 너무 아끼셔서...  유기농아이스크림치고도 가격이 좀 비쌌거든요.  더 안쪽으로 들어가니 여기는 찐 로컬 농민들이 들어와 계셨어요. 막 캐온 더덕으로 스무디도 만들어 파시고  수확해온 토마토도 팩으로 포장해서 판매하고 계셨어요.  각종 행사도 이뤄지고 경품도 탈 수 있는 행사들이 여기저기 곳곳에서 이뤄졌어요.  그 외 지역사회의 다양한 단체들도 참여했는데 먹거리뿐 아니라 재활용 용기나 시스템에 대한 설명, 횡성이나 강원도에서 열리는 행사들을 소개하는 부스들도 다양하게 마련되어 있었어요. 사실 횡성한우축제 오기 전에는 고기 구워 먹는 것 말고 뭐가 있는지 소개가 없어서 올까 말까 고민했었거든요. 근데 와보니 지역을 넘어서서 정말 큰 축제로 아이들과 어른들 남녀노소 할 것 없이 즐길만한 것들이 많아서 하루 종일 놀 수도 있겠더라고요.  사람들이 엄청 북적이는 한우구이터와 판매장을 만날 수 있었어요.  구이터와 판매장은 한우 투뿔을 저렴하게 판매하기도 하고 즉석에서 구워 먹는 재미가 있었어요.  이날 구이 터와 판매장이 3군데 정도로 나뉘어 있더라고요. 그중에서도 횡성 축협에서 운영하는 한우 판매장이 가장 밀리고 인기가 좋았어요.  다른 구이 터와 판매장은 줄을 서서 기다릴 정도는 아니었는데 살짝 고민은 되더라고요.  사실 고기 맛은 거의 비슷할 것 같은데 횡성축협이라는 타이틀이 주는 신뢰감 때문에 이곳에 사람이 훨씬 많은 것 같다는 생각이 들었어요.  그 외에도 한우의 등급을 좀 더 다양하게 나눠서 판매를 하니 구매하는 사람들이 원하는 가격대로 선택할 수 있었던 것 같아요.  저도 결국 축협에서 판매하는 판매처에서 구매를 완료했어요. 줄 서서 기다려야 구매할 수 있어요.  구이터 이용하려고 해도 대기를 해야 하는 상황이더라고요.  고기 사고 나니 가방이 너무 무거워서 도저히 고기까지 구워 먹을 수 없더라고요.  고기 사서 바로 구워 먹는  재미는 살포시 내려놓고 왔어요.  혹시 다음번 축제 이용하시는 분들은 고기 구매 계획이 있으시면 장 보는 캐리어 같은 것 들고 가시는 것 추천드려요.  운동장 안쪽에서는 행사 준비가 진행되고 있었어요. 행사기간 내내 다양한 가수분들이 초청해서 오시더라고요.  이날은 k-pop 크루들이 오는 날이었는데 다음날은 인기 좋은 트롯 가수들이 대거 오신다는 소문에  어른들이 엄청 기대가 크다고 하네요.  ​ 저희는 집에 갈 일을 생각해서 공연은 패스하고 돌아왔어요.  가족들끼리 가신다면 하루 종일 공연 보고 불꽃놀이까지 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.  집에 와서 짐을 풀어보니 짐이 한가득입니다.  사골곰탕에 육개장에 그리고 불고기와 국거리부터 사진에는 없이 냉장고에 고이 넣어둔 새우 살 등심까지!!! 냉장고가 그득해졌어요. 불고기랑 국거리용은 투뿔로 개별 포장되어서 요리하기 좋게 되어 있었어요.  ​ 그리고 다트 던지기로 받은 1등 선물 목베개와 재활용 화분까지!! 진짜 풍성하게 선물을 받아왔어요!!  그리고 짜잔!! 요건 아까 국순당 이벤트 코너에서 받은 선물~ 바로 칠성 사이다와 막걸리의 콜라보!! 어른들이 자주 마시던 방법이던데 저는 아직 한 번도 안 먹어봤거든요.  3등 선물로 딱 받았습니다.  횡성한우축제~~ 축제 기간에 방문해 보시면 쏠쏠한 재미가 있어요.  저도 큰 기대하지 않고 아이들이랑 놀러 갔다 왔는데 생각보다 축제 규모가 어마하게 크기도 하고  로컬 음식부터 지역 특산물까지 고루고루 만나보는 시간 재미있었어요.  ​ 결론적으로는  쓴 돈이 훨씬 많지만 한우 투뿔을 그래도 합리적인 가격에 구입할 수 있다는 점에서 나쁘지 않았고  국거리나 불고기용들도 조금씩 할인해서 판매하고 있어서 요리하시는 주부님들에게는 살 거리가 풍부하다는 장점은 있었어요. 물론 지갑은 털립니다.  ㅋㅋㅋ ​ 그간 코로나로 운영되지 않았던 많은 축제들이 다시 활성화되기 시작하니 지역사회에도 활기가 넘치는 것 같아요.  다음번 축제를 기약해 봅니다.    
 
2022년 횡성한우축제 부스구경ㅎㅎ  
 안녕하세요~ 뜨시입니다! ​ 횡성한우축제가 3년 만에 돌아왔다고 해서 너무너무 기대가 되더라고요~ 두근거리는 마음으로 저희 온 가족이 다녀왔습니다! (아이들의 하원도 조금 일찍 하고요~ㅎㅎ) ​ 저번 횡성평생학습축제 때 가지고 온 횡성한우축제의 팸플릿을 들고서~ 대충 위치를 보고 돌아보려고 해요! ​ 축제장으로 가는 길에 발견한 초롱불ㅎㅎ (가까이서 보니 횡성한우축제~하고 적혀있네요!) ​ 횡성한우축제장이 확실하군요!ㅎㅎㅎ 한우의 그림이 바뀐 거 같아요~ ​ 한우축제장의 맞은편에 앞뜰 카페가 있더라고요? ​ 지인분들이랑 축제장에 만나서 갈 때.. 기다리면서 음료 하나 마시면서 기다려도 좋을 거 같아요ㅎㅎ ​ 축제장 입구에서 바로 보이는 횡성한우축제장의 입구!! 아까 보았던 한우의 그림이 딱! 보이니 찾기 쉽네요~ㅎㅎ ​ 여기로 들어가면 무대장이 엄~청 넓게 있어요ㅎㅎ 들어보니 5천 석?의 의자를 준비했다고 하더라고요!?!? (우와... 했는데.. 밤에 공연 보는 동안 공연장 앞에 준비된 의자 말고도  계속 계속 의자가 생기더라고요;;ㅎㅎ) ​ 오른쪽에는 김희재 가수의 팬클럽분들의 공간도 있었습니다ㅎㅎ ​ 호수 공원 길에서 보고는 횡성한우축제에서도 보네요~ㅎㅎ 횡성의 축제 관계분 중에 김희재 가수의 팬이 있는 게 분명해요!!ㅎㅎㅎ ​ 한우축제장의 왼쪽에는 횡성한우구이터, 판매장이 있어요 꽤 넓어서 많은 사람들을 수용하더라구요~ 근처에 가면 고기향이ㅎㅎㅎ ​ 아이들이랑 키즈존에 가지전에 들린 설치미술존입니다~ ​ 반짝반짝해서 이쁘더라고요~ 해가 쨍할 때는 빛에 반사돼서 이쁠 거 같고요~ 저녁에는 위쪽에서 비추는 레이저 포인트가 또 매력적이더라고요~ㅎㅎㅎ ​ 딸이 신기해서 만져보더라고요ㅎㅎ 눈으로만 보아야 할 거 같아요;; ​ 뒤쪽에는 바람에 뜯긴 건지.. 동그라미 판이 몇 개 떨어져 있더라고요;;ㅠ ​ 그리고 중앙쯤에는 안에 들어갈 수 있는 공간도 있어요~ㅎㅎ 아이들이랑 까꿍놀이 했답니다ㅎㅎ ​ 우연히 발견한 이쁘고 멋있는 한우와 학생 한우들도 보였어요~ㅎㅎ 맨 끝에는 왕한우일까요!?ㅎㅎㅎ ​ 포토존이라서 가서 사진 찍고 싶었는데.. 내일한번가봐야겠어요!ㅎㅎ ​ 본격적으로 한우축제장의 부스들을 구경해 보기로 했어요~ ​ 혹시나.. 아이들이랑 같이 먹을 메뉴가 없을까 봐.. 일찍 저녁을 먹고 축제장으로 들어왔는데.. 은근히 아이들이랑 먹을 메뉴들이 보이더라고요!? (한우 김밥... 왠지 궁금하네요ㅎㅎ) ​ 쭈욱~ 부스들이 있어요ㅎㅎ ​ 취향껏 들어가서 간식이나 식사를 하실수있습니다ㅎㅎ ​ 부스들을 구경하다가 발견한 포토존!ㅎㅎㅎ ​ 첫입은 설레고 마지막 입은 그립다.. ​ 하나하나 사진을 찍어보았어요ㅎㅎ 마음에 드는 글귀에는 한번 사진도 찍어보고 싶었는데.. 날이 어두워지고 있어서인지..  제 얼굴에 초점이 맞으면 뒤에 글이 날아가더라고요?ㅠㅜ ​ 글귀만 열심히 찍어보았어요ㅎㅎ 띵언이죠!ㅎㅎㅎ ​ 행복하면 0칼로리! (정말 그랬으면 좋겠다...) ​ ㅎㅎㅎ 섬세하게 신경 쓴 느낌이 팍팍! 들었어요!! ​ 너무 귀여운거있죠~ㅎㅎ ​ 아까 입구에서 보았던 횡성한우구이터입니다! ​ 아이들이 좋아하는 떡갈비가 있더라구요~ 한 판 떡갈비부터~ 한입 떡갈비까지~ (오오오오~) ​ 농협의 셀프 식당 메뉴를 좀 더 확대해서 찍어보았습니다ㅎㅎ ​ 중앙에는 국순당의 매력적인 어른들의 음료들도 있더라구요? 아이들의 음료도 있어서 다행..ㅎㅎ ​ 지나가다가 발견한 큰~ 지도예요!ㅎㅎ ​ 사진 찍고 핸드폰으로 틈틈이 일정을 확인할 수 있을 거 같아서 좋았어요ㅎㅎ ​ 그리고 도착한 아이들이 좋아하는 키즈존~ㅎㅎ ​ 반짝반짝 생태 놀이터인데.. 제가 늦게 도착해서인지.. 접고 계시더라고요..ㅠ ​ 풋살장 B에서 진행했으니.. 다음날에 놀러 가야겠어요! ​ ㅎㅎㅎ너무 귀여운 한우들아닌가요~ㅎㅎㅎ ​ 한우 먹는 네가 제일 예뻐! (그러니 한우 많이... 먹으면 지갑은.... ㅠ) ​ 포토존에는 이렇게 벤치들이 있어서 사진 찍히기 좋을 거 같아요 찍어주는 사람이 있어야..겠지만 해요..;; ​ 마지막 포토존이었는데.. 이건 좀 비 매너적이었다는..ㅠㅜ ​ 한동안 포토존을 지나오니..  맛있어 보이는 철판 스테이크!?가 있었어요... 오호~ ​ 이렇게 감성적인 공간에서 맛난 한우음식을 먹으면  너무 느낌적인 저녁식사가 될 거 같아요~ ​ 신랑이랑 보면서 우와~ 감성적인 캠핑느낌!ㅎㅎ ​ 로컬푸드존에도 다녀왔어요~ 조금 늦게 돌아다니려고 하니깐.. 거의 닫았네요;; (이때가 6시 30분) ​ 이벤트도 여기서 진행을 하는 거 같았어요! ​ 내일 횡성문화원에서 전통혼례식을 한다고 하네요!? (1시부터라고 하니 구경해 봐야겠어요!!) ​ 그외에도 더덕빨리까지, 사과 껍질 길게 까기, 토마토 빨리 먹기,  잡곡 젓가락으로 옮기기 등등의 이벤트도 있다고해요ㅎㅎ 자신 있는 분들은 도전을!!ㅎㅎ (참가만 해도 상품을 준다고하잖아요~ㅎㅎ) ​ 위쪽에서 보니 한쪽에 무대장도 있었네요~ㅎㅎ ​ 로컬푸드존 위쪽에는 야시장이 있어요~ 맛난 요리들이 있으니 배고플 일은 없을 거예요! ​ 어른들이 좋아하고~  아이들이 좋아하는 게임도 있더라고요~ ​ 흔들흔들 반짝거리는 헬륨풍선도 축제장에 놀러 오면 하나씩 구매하게 되더라고요 아이들이 좋아하기도 하지만.. 가끔 아이가 어디 있는지 확인할 때에도 좋더라고요ㅎㅎ (잘 데리고 있는 게 중요하긴 하지만요..) ​ 야시장의 거리에는 횡성문인협외에서 쓴 소중한 시가 적혀있습니다ㅎㅎ ​ 팜플렛의 5번인 거리예술제 거리 같아요~ ​ 실내체육관 앞에서는 아이들이랑 어른들이 좋아할 거 같은 놀이 기구도 있었어요! 신나는 음악과 함께 디스코 팡팡 같은 느낌이 나길래 가보았는데~ ​ 진짜 디스코 팡팡도 있고~ 바이킹, 꼬마기차, 유로번지, 스윙거 이렇게 아이들이 재미나게 즐길 놀이 기구가 있었어요ㅎㅎ ​ 즐기기 위해 표를 구매하고, 기다리고, 즐기고있네요ㅎㅎ ​ 더 가다 보면 일반 참여부스들도 있었어요! ​ 횡성시장에서 자주 보았던 횡성한우빵도 보이구요~ㅎㅎ ​ 횡성호수길에서 구입하고 싶었는데..  이번에 횡성한우축제에 언니분이 있어서 바로 구입했어요!! ​ 바닐라 향이 진하게 풍기는 감자 캔들이랑~ ​ 횡성한우의 느낌이 뿜뿜! 한 한우 캔들이랑~ 너무 이거 매력적인거아닌가요!?ㅎㅎㅎ 센스가 멋지세요~ㅎㅎ ​ 조금 구경한 거 같은데.. 어느새 깜깜해졌더라고요;; ​ 아이들 줄 아이스크림도 구매해서  어머니랑 아버지랑 합류하려고 합니다! ​ 이후 밤 공연에 대해서는 다음에 올리도록 하겠습니다! 너무너무 이뻤어요~ㅎㅎ (특히 드론400대로 만든 드론 라이트쇼가 최고였어요~) ​ 그럼 오늘도 좋은 꿈 꾸시고 즐거운 주말 보내세요~ 
 
횡성한우축제  
 ​ ​ ​ 날짜는 지났지만  괜찮았던 축제라 올려본다 이게으름 ㅜㅜ ㅎㅎ 강원도 원주가 시댁 거기서 차로 10분거리에 있는 문화체육관 여기서 횡성한우축제를 한다고해서 어머님이 둘째를 봐주신다 하시니 출발!! 진짜 횡성 한우 대존맛인데.... 고기 제일 좋아하는 나는  진짜 여기 고기 맛보고  그 미만은 .... 추천하자면  ​ 횡성한우 010-9298-9877​ 전화주문가능  택배가능 (나랑상관없는곳임 맛있어서 추천) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 문화체육관으로 출발 그란데 말이죠.. 차댈곳이 없음 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 대박쓰 ㅋㅋㅋ 몇바퀴돌다 돌고돌아 골목길에 댐 좀 멀리 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 체육관을 중심으로 각각의 부스가 있고  여러가지 제품을 판매해요  구경도 하고 먹을수도 있구요 ! ​ 가운데 체육관에서는  각종 공연을 합니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 지역 특산물~~ 판매하구요 ​ ​ ​ ​ 구경거리도 제법있구여 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 셀프식당도있는데 고기를 옆에서 사서  식당에서 먹는거에요 그런데 사람이 어마어마하게 많아요 ㅠㅜ 전 곰탕이라도 사가고 싶었는데... 시간이 없어서 패스 ㅜㅜ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 키즈존도 마련되어있어요 시간에 맞춰서 진행되구요 비누만들기체험 문패만들기체험 등등  자전거를 굴려 풍선에 바람넣기 ㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 중간에 이렇게 119소방대원들이  나와계신부스도 있어요 ㅋㅋ 불끄는것도 체험해보고 심폐소생술도 체험해봤어요  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안쪽으로 들어가면 한 섹션이 전부 놀이기구 체험 높은거 좋아하는 아들  신나게 타더니 도중에 표정 안좋음 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 신기한게 솜사탕만드는 기계도 있어요!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 좀더 가다보면  야시장같은 곳이 나오는데 .. 그곳에서 뽑기도 하도  품바 공연도 해요 야시장에사 풍선 터트리기해서  망원경 받았지요  너무 잘함 ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 너무 재밌었던 한우축제였어요  저것 뿐만이아니거 중간에  지역 특산물매장이 있고 앞에서 더덕빨리까기 토마토 빨리먹기 등등  다채로은 행사도 진행하더라구요 하루 시간내서 다녀오길 좋을거같으네요 ​ ​ ​ ​ ​ #횡성한우축제 #한우축제 #횡성한우 #가을축제 
 
235th.횡성 청태산자연휴양림 - 가을, 데크로드 걷기와 횡성한우축제 / 20220930  
 9월의 마지막 날 금요일, 회사에서 저녁식사가 있어 좀 늦게 출발하긴 했지만.. ​ 예정대로 우리는 횡성 청태산 자연휴양림에 도착했다.. 식사에 곁들인 막걸리 덕에 마나님이 운전을 했다.. 114번 데크에 셋팅을 마치고, 코펠에 불을 지폈다.. 그리고 9월의 마지막을 잣나무 숲 아래서 보냈다.. ​ ​ ​ ​ ​ 보유한지는 꽤 되었지만 이번에 네번째로 펴 보는 칼팩 텐트와 새로 영입한 중고 미니멀웍스 글래머쉘터 D플러스가 이틀간 우리와 함께 할 식구이다..  ​ ​ ​ ​ ​ 아침 따뜻한 떡국과 함께 시작했다.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 잣나무 숲 아래 청태산 휴양림은 여전히 명불허전이다. - 유일한 아쉬운 점이라면, 영동고속도로의 소음 정도이다. - ​ ​ ​ ​ ​ 아침 먹고,  오전에 잠시 쉬다 둘러 본 사이트.. ​ 대기 1순위로 기다리다 얻은 114번 데크 명당은 아니지만, 편의시설과 가까이 있어 지내기가 좋더라..~ ​ ​ ​ ​ ​ 우리의 주변은 토요일 새로운 주인을 맞기 위해 잠시 데크들이 비워져 있었다.. ​ ​ ​ ​ ​ 데크로드 걸으러 나선 길에 바라 본 야영장.. 가을 빛에 초록이 노랗게 물든 모습이 아름답더라.. ​ ​ ​ ​ ​ 데크로드로 향하는 길.. 새로 황토길이 생겼더라.. - 2년 만에 이곳을 찾았으니,  새로운 것이 아닐지도 모르겠다..ㅎ - ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 언제 걸어도 좋은 휴양림의 데크로드.. ​ ​ ​ ​ ​ 400미터가 되지 않는 길이가 아쉬울 뿐..~ ​ ​ ​ ​ ​ 잣 까기 무료체험장도 있었다.. 곤줄박이가 깐 잣을 먹으려 이리저리 왔다갔다 하더라.. ​ ​ ​ ​ ​ 산책 후 순대 볶음 한판..~ 그리고 오후 텐트 속에서 탱자탱자 휴식을 취하다.. ​ ​ ​ ​ ​ 인근의 숲체원에 산책을 나왔다.. ​ ​ ​ ​ ​ 그곳에서 첫 단풍의 모습을 보다.. ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 1Km 남짓한 데크로드를 걸었다.. ​ 잣나무 숲인 휴양림과 달리 단풍나무를 비롯 수종에 차이가 있었지만 걷기 좋은 건강한 숲길 체험이라는 점에서 숲체원의 길도 참 좋았다.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대에 오르니,  맞은 편 치유센터 건물이 보이더라.. ​ ​ ​ 데크로드를 벗어나 숲체원의 이곳저곳을 둘러 보고 ​ 우리 부부는 횡성한우축제장에 왔다.. ​ 횡성이 참 크더라 휴양림도 횡성에 있었는데.. 횡성군의 다운타운에 오기 까지 30여 Km 차를 몰았다.. ​ 오랜만의 축제는 성황리에 행사가 진행 중인 듯.. 인파가 인산인해를 이루고 있었다.. ​ ​ ​ http://www.happyhanwoofestival.com/ - 글을 쓰는 지금 시점에선 횡성한우축제가 종료되었다. - ​ ​ ​ 10월 1일은 K-Pop 페스타가 있던 날이었다.. ​ ​ ​ ​ ​ 엔딩 가수는 요즘 라이징 여성 보컬인 박혜원님 개인적으로 내가 좋아한다..^^ ​ https://youtu.be/XJa3KO80uv8 공연 동영상 유튜브에 이미 올라 옴.. ​ ​ ​ ​ ​ 다시 휴양림으로 돌아오니, 밤 10시가 다 될 무렵..~ 날씨도 쌀쌀하고 피곤하기도 해 일찍 잠을 청했다.. ​ ​ ​ ​ ​ 아침은 라뽂이로 간단히 해결하고.. 비가 일찍 시작될 것 같아, 철수를 서둘렀다.. ​ ​ ​ ​ ​ 머리에 까치집을 크게 지은 114번 데크의 바깥지기가 텐트를 탈탈 털며.. 철수를 마무으리..~ ​ ​ ​ ​ ​ 2년 전엔 10월의 마지막을 함께 했는데, 올해는 9월의 마지막을 함께 했다..^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다나디자인 칼팩 미니멀웍스 글래머쉘터 D 플러스 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
2022 횡성한우축제 기본정보, 라인업, 일정, 프로그램, 셔틀버스, 불꽃놀이  
 ​  한우하면 생각나는 지역이 있으신가요? 저는 횡성입니다. 2004년부터 횡성한우축제가 열렸는데요. 코로나로 인해 온라인으로 진행했던 축제를 2022 오프라인으로 한다고 합니다. 그래서 오늘은 기본정보와 함께 라인업과 일정, 프로그램, 이동 할 수 있는 셔틀버스와 마지막으로 축제 기간 매일 진행되는 불꽃놀이까지 알아보도록 하겠습니다. ​ 2022 횡성한우축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022.9.30 ~ 10.4 장송 : 횡성종합운동장 일원 요금 : 무료 정보 : 홈페이지 ​  3년만에 오프라인으로 열리는 횡성한우축제에는 문화예술공연과 다양한 프로그램, 대한민국 1등 명품 한우와 농특산물을 저렴하게 구매할 수 있는 기회까지 주어진다고합니다. ​ 횡성한우축제 일정  9월 30일은 19시부터 시작을 하는데요. 교향악단과 합창단, 개막식, 드론 퍼포먼스와 대화합페스타가 진행될 예정이라고 합니다. 그 외에도 K-POP, 트로트, 뮤페라, 폐막 콘서트까지 진행 될 예정이며, 매일 20:50~21시까지 불꽃놀이가 진행될 예정입니다. 단 개막식에는 약 50분간 불꽃놀이가 진행된다고 하니 이 점 참고하시길 바랍니다. ​ ​ 횡성한우축제 라인업  이번에 알아볼 것은 라인업입니다. 정말 많은 가수들이 오는데요. ​ 박혜나 허민영 김희재 장윤정 체리블렛 원웨이크루 박혜원 이도진 황우림 홍자 장민호 이동신 곽동현 홍지민 최정원 최석준 이은미 김진호 ​  입니다. 어르신들이 정말 좋아하는 장윤정님부터, 모두가 히트곡을 알고 있는 이은미님, 그리고 따뜻한 감성을 선사하는 김진호님까지 정말 라인업이 엄청 좋은 것 같아요. 이 외에도 지역문화예술단체 공연이 있을 예정이니 가시는 분들은 확인하시길 바랍니다. ​ 셔틀버스  다음은 셔틀버스에 대해 알아보겠습니다. 버스 운행시간은 오전 9시 30분부터 21시까지이며, 10분에서 20분 간격으로 운행됩니다. 그리고 횡성역 시간표는 횡성역-서울역 / 강릉, 동해역 이렇게 있으니 이용하실분들은 보시길 바랍니다. ​ ​  마지마그로 프로그램입니다. 거리예술제, 종합안내와 의료, 경비, 기프트샵, 전시관, 기타 체험을 할 수 있고횡성한우구이터가 있을 예정입니다. 그리고 독서와 체험, 볏짚 놀이터등 어린이의 쉼터 공간도 있으며, 횡성에서 생산되는 농특산물, 임산물을 판해하는 로컬푸드존이 있을 것이라고 합니다. ​  각 지역마다 대표하는 축제가 있는데요. 횡성한우축제는 오래된 역사만큼 많은 분들이 찾는걸로 알고 있습니다. 올해는 오랜만에 현장에 가서 축제를 즐길 수 있으니 관심있으신 분들은 한 번 보시길 바랍니다. ​ ​ ​ 
 
오! 횡성한우축제 가수 기본정보 맛보소 즐기소 라인업 타임테이블 불꽃놀이 정리 ㅎㅎ  
 오! 횡성한우축제 가수 기본정보 맛보소 즐기소 라인업 타임테이블 불꽃놀이 정리 ㅎㅎ ​ 3년 만에 우리 곁에 다시 돌아온 반가운 소식! 그것은 바로 횡성한우축제! 9월 마지막 날인 9월 30일부터 10월 4일까지 개최되는 즐거운 축제 관련 기본정보를 지금부터 정리하고자 한다. 맛보소 즐기소 ㅎㅎ 과연 가수 어떤 분들이 라인업에 나왔는지 너무 궁금한데, 아래 타임테이블 있으니까 우리 같이 일정 확인하도록 하자. 불꽃놀이 시간표도 같이 확인! ^^ ​ ​ 자, 그렇다면 어떤 일정과 프로그램 그리고 초대 가수는 누가 오는 것일까. 나는 이런 점이 궁금하다 ㅎㅎ 하지만 그 전에 이 축제의 의미를 간단히 살펴보기로 하자. 이 축제는 대한민국을 대표하는 명품 '횡성한우'를 알리고자 다양한 콘텐츠와 프로그램 일정을 운영, 횡성을 찾아오시는 많은 분들에게 즐거움 & 풍요로움을 전하는 축제라고 정의내릴 수 있을 것이다. 자, 아래 총 5일이라는 기간 동안에 펼쳐지는 다양한 일정이 있으니 참고하시기 바란다. ​ ​ 이런 횡성한우축제 가수 공연도 눈에 들어오지만 날짜별로 다양한 프로그램이 있어서 계속 시선을 끈다. 국순당 먹걸리 빚기 체험, 스탬프투어, 프린지페스티벌 등 재미있는 행사들이 우리를 기다리고 있다. 특히 스탬프 투어는 6개를 다 모으면 축제 기간 中 매일 4시에 행사장에서 랜덤으로 두 명을 뽑아 횡성한우 선물세트 10만 원 상당을 증정한다고 한다! WOW~!!! 대박이다 ㅎㅎ ​ ​ 프린지페스티벌은 이번 횡성한우축제 기간 內 횡성 전통시장에서도 할 수 있는 프로그램이다. 시민들에게 풍성한 볼거리를 제공하고, 참가하시는 분들께는 횡성한우전통시장 상품권을 지급하여 재미는 물론 전통시장 활성화에도 기여하는 축제의 장이라 할 수 있겠다. 또한 불꽃놀이도 매일 볼 수 있다. 첫날만 21시에 시작하고 나머지 날은 20시 50분에 시작하니까 주의하도록 하자. 약 10분간 진행된다고 한다. ​ ​ 자, 그러면 이번에 자차로 오시는 분들을 위한 주차 안내 관련 사항인데, 위와 같이 주차장은 이미지를 참고하시기 바란다. 또한 셔틀버스도 운행되는데, 운행 시간은 09시 30분부터 21시까지이고, 10분에서 20분 간격으로 운행될 예정이다. 횡성한우축제 셔틀버스 노선도는 아래와 같이 나와 있으니까 참고 부탁드린다. 또한 횡성역 - 서울역, 횡성역 - 강릉, 동해역 시간표도 홈페이지에 나와있으니 관련 내용 확인하시면 도움이 될 것이다. ​ ​ 소문난 축제에 즐길 것 많다! 끊임없이 발전해 온 그 발자취를 느껴보고 싶다면 이번 횡성한우축제에 발걸음 해보는 것은 어떨까. 각각 날짜마다 '소'로 끝나는 테마가 인상적이었는데, 30일은 반갑소, 1일은 함께하소, 2일은 맛보소, 3일은 즐기소, 4일은 또보소 이렇게 구분되었다. 정말 센스 최고! ㅎㅎ 나는 이번에 라인업 중에서 첫 날 가수 보시는 분들 넘 부럽다. 김희재 ㅠㅠ 게다가 장윤정도! ​ ​ 각 초대 가수 공연 제목도 달랐는데, 장르에 따라 붙여진 듯 보였다. 대화합페스타는 허민영, 김희재, 장윤정, K-POP 페스타는 체리블렛, 원웨이크루, HYNN 박혜원, 트롯페스타는 이도진, 황우림, 홍자, 장민호, 뮤페라페스타는 이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원, 폐막콘서트는 최석준, 이은미, SG워너비 김진호가 멋진 무대를 장식한다. 너무나 기다려질 뿐! ㅎㅎ  ​ ​ 내가 개인적으로 진짜 한우를 좋아해서 ㅠㅠ 정말 요즘 제일 가보고 싶은 곳이 바로 횡성한우축제... 개막 공연도 멋진 가수 무대를 볼 수 있기에 가시는 분들 그저 부럽다. 맛보소 즐기소 ㅎㅎ 신나는 내용을 타임테이블과 함께 불꽃놀이 그리고 라인업 주차 & 버스 안내까지 기본정보를 조금 살펴보았다. 모쪼록 안전하고 재미있고 맛있는 축제가 되기를 진심으로 바라며 이만 글을 마치도록 하겠다. ​ ​ 
 
2022 횡성한우축제 가격 라인업 일정 알아보자  
 ​ 문화예술소식 횡성한우축제 9월 30일(금)부터 10월 4일(화)까지 횡성한우축제가 진행된다. 양질의 한우를 저렴하게 구매하고 시식할 수 있는 기회도 주어진다고 한다. 2022 횡성한우축제 가격, 라인업, 일정을 알아보도록 하자. 2022 횡성한우축제 소개 ​ 2022 횡성한우 축제의 기간은 2022년 9월 30일(금)부터 10월 4일(화)까지이다. 횡성종합운동장 근처에서 축제가 진행된다. 이번 축제 기간 동안은 횡성 한우를 저렴하게 구매할 수도 있다고 하니 관심이 있다면 가을 나들이겸 방문해 보는 것도 좋을 것 같다. 횡성한우축제를 다녀온 사람들의 후기에 따르면 횡성한우축제장에서는 한우를 아주 저렴하게 구매할 수 있다고 한다. 그렇다면 횡성한우축제 가격은 어떻게 될까? ​ 횡성축협에서 판매하는 한우를 기준으로 양지, 국거리, 불고기, 보신용 상품, 곰탕까지 모두 30% 할인된 가격에 판매한다. 보다 자세한 가격은 아래에서 확인할 수 있다. 양지와 국거리/불고기 가격은 1++9 등급을 기준으로 한다 ​ ​ ✅ 양지 100g : 4,590원 ✅ 국거리/불고기 100g : 3,920원 ​ ✅ 사골/우족/꼬리 1.5kg : 14,700원 ✅ 잡뼈 1.5kg : 7,350원 ​ ✅ 사골곰탕 : 3,500원 ✅ 고기곰탕 : 4,900원 ✅ 도가니탕 : 6,300원 ✅ 국물곰탕 : 1,960원 ✅ 진한사골곰탕(액기스) : 5,600원 ​ 2022 횡성한우축제 행사도 2022 횡성한우축제는 횡성종합운동장 인근에서 진행된다. 운동장 근처를 빙 둘러서 한우 구이터들이 포진해 있고, 홍보 부스와 키즈존 등이 있다. ​ ​ 행사장의 규모가 제법 큰 편이라, 방문 전 각 행사장의 위치를 미리 확인해 두는 것이 좋을 것 같다. 2022 횡성한우축제 일정 / 라인업 축제에는 공연이 빠질 수 없다. 이번 축제에도 다양한 공연이 진행될 예정이다. 일정별로 공연의 주제가 다른데, 10월 1일에는 K-POP 페스타가, 2일에는 트롯페스타, 3일에는 뮤페라페스타, 마지막 4일에는 폐막콘서트가 진행될 예정이다. 2022 횡성한우축제 라인업은 아래와 같다. ​ ​ ✅ 1일(금) 라인업 : 체리블렛, 원웨이크루, 박혜원 ✅ 2일(토) 라인업 : 이도진, 황우림, 홍자, 장민호 ✅ 3일(일) 라인업 : 이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원 ✅ 4일(월) 라인업 : 최석준, 이은미, 김진호(SG워너비) ​ ​ 초대 가수들이 등장하는 공연은 매일 저녁 7시에 시작해 8시 50분까지 진행된다고 하니 참고하도록 하자. 일자별 상세 프로그램 진행 일정은 아래 이미지에서 확인할 수 있다. ​ 2022 횡성한우축제 셔틀 횡성한우축제에서는 셔틀버스도 운행한다. 셔틀버스의 운행 시간은 9시 30분부터 21시까지이며 10분에서 20분 단위 간격으로 운행될 예정이다. ​ ​ 횡성버스터미널과 횡성역을 거쳐 행사장으로 오는 코스로 구성되어 있기 때문에 자차가 아닌 대중교통으로 이동하는 사람들은 셔틀버스 시간과 코스를 확인하여 이용하는 것을 추천한다. 횡성한우축제 셔틀 코스는 아래 내용 또는 이미지를 참고하도록 하자. ​ ​ ✅ 셔틀 코스 : 셔틀버스 운영본부 > 한국전력공사 > 횡성버스터미널 > SG마트 > 코아루2차아파트 > 국민체육센터 > 횡성문화예술회관 > 횡성종합운동장 > 북천리 임시주차장 > 마산리 임시주차장 1 > 마산리 임시주차장 2 > 횡성역 > 마산리 임시주차장 2 > 마산리 임시주차장 1 > 북천리 임시주차장 > 횡성종합운동장 > 셔틀버스 운영본부 ​ ​ 대중교통 이용자 뿐만 아니라 자차로 축제장을 방문하였고, 마산리 또는 북천리 임시주차장에 주차를 한 사람도 셔틀버스를 이용하면 좋다.  ​ 모든 글과 자료, 이미지는 무단 도용 및 불펌, 2차 수정을 금지합니다 ​ © 2022. 제로 all rights reserved. 
 
횡성한우축제 기본정보 일정 주차 셔틀버스  
 횡성한우축제 기본정보 일정 주차 셔틀버스 ​ 강원도 관광지하면 어디가 떠오르신가요? 강릉, 속초, 춘천 등 많은 관광지가 있지만 횡성 또한 훌륭한 관광지라고 생각합니다. 왜냐하면 횡성한우축제가 열리기 때문이죠. 고기를 좋아하는 저로써는 꼭 한번 참여해보고 싶은 축제인데요. 이번 포스팅에서는 횡성한우축제 기본정보와 일정, 주차, 셔틀버스 등에 대해 알아보겠습니다.  - 개요: 축제(가을먹거리 축제)  - 기간: 2022년 9월 30일 ~ 10월 4일  - 장소: 횡성종합운동장 일원  - 요금: 무료  - 정보: 홈페이지 ​ 횡성한우축제는 코로나19로 인해 3년만에 오프라인으로 열리는 축제입니다. 대한민국 명품 소고기인 횡성 한우와 싱싱한 농특산물을 저렴하게 구입할 수 있고, 문화예술공연 및 다양한 프로그램이 진행된다고 합니다. 9월 30일 첫쨋날에는 개막식을 비롯하여 횡성청소년교향악단, 화합콘서트, 대화합페스타 등이 진행됩니다. 트트로트 여왕인 장윤정씨도 첫째날 나오네요. 이후로는 다양한 가수들과 불꽃놀이가 진행이 된다고 하니 이 기간에 강원도 여행을 계획하고 있는 분들은 일정을 참고하셔서 횡성한우축제에 참가해보시기 바랍니다. 뿐만 아니라 국순당 막걸리 빚기 체험, 스탬프 투어, 프린지 페스티벌 등 다양한 볼거리들이 제공된다고 합니다. 횡성한우축제 주차는 횡성종합운동장 인근과 셔틀버스 운영본부 앞 도로 일부에 가능합니다. 또한, 기존 주차장(횡성문화예술회관, 국민체육센터 등)에도 주차가 가능합니다. 축제 기간 동안 많은 사람들이 방문하는 만큼 안내 요원들의 안내에 따라 주차 후 축제에 참가하시면 되겠습니다. KTX로 이번 횡성한우축제에 참여하는 분들을 위해 셔틀버스가 준비되어 있습니다. 셔틀버스 운영본부부터 KTX 횡성역까지 오전 9시 30분부터 오후 9시까지 10분에서 20분 간격으로 운영되니 셔틀버스를 이용하실 분들은 참고하시기 바랍니다. ​ 3년만에 오프라인으로 열리는 축제이기도 하고 강원도 횡성을 대표하는 축제인만큼 많은 사람들이 방문할 것으로 예상이 됩니다. 품질 좋은 한우도 먹고 다양한 체험거리도 즐기는 횡성한우축제가 되시기 바랍니다. ​ 
 
2022 횡성한우축제 가수 축하공연 라인업, 행사일정, 기본정보 총정리  
 ​ 횡성한우축제는 대한민국을 대표하는 ‘횡성한우’의 우수성을 널리 알리고 연계된 다양한 콘텐츠와 볼거리를 통해 수많은 방문객과 즐거움과 풍요로움을 나누는 축제로 유명하다. ​ 제18회 횡성한우축제 슬로건 횡성에서 맛보소, 한우축제 즐기소! 기간	2022년 9월 30일(금) ~ 10월 4일(화) 장소 횡성종합운동장 일원 주소 강원도 횡성군 횡성읍 문화체육로 47 축제 기간 낮부터 밤까지 장윤정, 김희재, 박혜원, 장민호, 홍자, 최정원, 홍지민 등 정상급 인기가수와 지역문화예술단체 등 다양한 장르의 출연진이 무대에 올라 횡성을 뜨겁게 달군다. 첫날 9월 30일 개막식이 열리는데 8시부터 개막식을 시작하고 화합콘서트와 드론퍼포먼스를 거치고 대화합 페스타 8시 40분부터 허민영, 김희재, 장윤정의 공연을 볼수있다. 10월1일에는 케이팝 페스타라고 체리블렛, 원웨이크루,박혜원의 공연을 볼수있고 10월2일에는 트롯페스타 이도진, 황우림,홍자,장민호의 무대를 볼수있다. 10월3일에는 뮤페라 페스타 이동신,곽동현,홍지민,최정원의 무대를 볼수있고 축제 마지막날 10월4일 폐막식 콘서트는 최석준,이은미,김진호(SG워너비)의 공연을 볼수있다. 어마어마한 가수 축하공연이 기다리고 있는 이번 횡성한우축제!! 축제장소에는 구이터가 열려서 참맛을 느낄수있다 초대형 구이터라서 가족들과 다같이 즐기기에 좋다  다채로운 볼거리와 즐길 거리도 마련되어있다. 축제장 메인 시설물인 주제관에는 축제의 역사,  정보를 한눈에 감상할 수 있는 전시공간이 들어선다. 소소마켓존이 열려서 아기자기한 수공예 소푿믈을 만나볼수있고 바베큐존에서 다양한 요리를 맛볼수있는 특별한 공간도 마련되어있다. 횡성에서 생산되는 모든 농특산물,임산물을 만날수있는 로컬푸드존까지!! ​ 횡성한우는 지역경제를 이끄는 원동력이며  그에 발맞춰 가치를 널리 알리기 위한 노력은 ‘횡성한우축제’라는 이름으로 그 전통을 이어가고 있다. ​ 깨끗한 자연과 사람이 어우러진 횡성군에서 최고의 맛과 재미와 감동까지 이 아름다운 가을,을 가족과 함께 할수있는 휴식을 선물하는 축제가 개최된다. 축제장에서는 먹거리가 선사하는 즐거움은 물론, 다양한 지역 농·특산물도 만날 수 있습니다. 맛있는 휴식을 선물해 보세요.  오는 9월 30일부터 10월 4일까지 5일동안 횡성종합운동장 일원에서 3년 만에 오프라인으로 열리며 종합운동장 잔디 구장에는 1만석 이상을 수용할 수 있는 대규모 무대를 조성해 많은 인원과 함께할수있다.  무대에서 펼쳐질 개·폐막식에서는 평창동계올림픽의 감동을 재현할 드론 퍼포먼스를 펼칠 예정이다. ​ 풋살장은 아이들과 추억을 쌓을 수 있는 키즈존으로 조성한다. 횡성군 9개 읍면을 상징하는 설치미술존과 다채로운 체험 부스도 자리한다. 
 
제 18회 횡성한우축제. 횡성에서 맛보소. 즐기소  
 10월 2일.  흐린씨 날 속에서도 연휴를 즐기려 나선 외출.  휴가 같은 3일의 휴일을 이용해 멀리 가고 싶지만 형편은 여유롭지 못하고 부실한 몸은 피곤하여 가까운 곳으로 바람 쐬러 갔다.  강원 홍천의 한우 인삼 축제장에서 맛있는 한우를 듬뿍 먹고....^^ 집으로 돌아오던 길에 횡성에 들렸다.  ​​ ​ ​ ​ 강원도 횡성에서는 코로나 19로 중단되었던 횡성한우축제가 3년만에 열린다. ​​ ​ ​ 횡성은 다양한 축제를 많이 여는 지방이고,  횡성 한우 축제는 이미 인기 있는 축제중 하나다.  ​ 횡성강 주변에서 열리던 축제가  올해는.  횡성종합운동장 일원에서 열린다.  ​ 인기 좋은 축제라 주차장이 붐빈다.  우리는 축제장 부근에 가기 전, 횡성의 변두리에 차를 주차하고 걸어가기로 했다.  횡성강 옆의 숲길을 조금 걸어보기도 하고,  징검다리도 건너면서 행사장으로 갔다.  ​  맛있는 한우 냄새 솔솔 풍긴다. ㅋㅋㅋ~ 매일이 오늘만 같아라~~^^ (그럼, 살 찌지. ㅋ~)​​ ​ 한우를 구입해서 구워 먹을 수 있는 구이터는 3곳이 있다.  농협유통사업단 횡성한우협동조합 횡성 축협 판매 구이터가 있다. (상차림비 추가있음) ​ 그리고 횡성한우 바베큐 존과 일반 참여 부스에서도 한우를 먹을 수 있다.  ​​ ​ ​ 횡성 한우 축제의 인기를 실감할 수 있다.  흐리고 빗방울이 오락가락 하는 날씨 임에도 축제장에 사람, 엄청 많다.  ​ "횡성 한우 맛있소, 많이 드시소,  행복하소 튼튼해 지소~~!!" "알았소. 많이 먹겠소. 걱정마소." ㅋㅋㅋㅋ~ ​​ ​ 횡성 한우축제 출연가수. 이미 다녀간, 허민영, 김희재, 장윤정,  체리블렛. 읜웨이크. 박예린. 2일 출연예정, 이도진, 황우림, 홍자, 장민호 3, 4일 출연예정, 이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원. 최석준. 이은미. 김진호 ​ 출연진 화려하다.  어르신들, 트롯 가수 출연을 즐기실 것 같다.  ​ ​ 오후 시간,  무대에서는 강원문화재단이 후원하는 프로그램인 ““《실버 마이크》 가 진행되고 있었다.  평생 음악인으로 살아오신 분들이신 전문 음악인 들이다.  방송국 악단에서 은퇴하신 분도 있었다.  ​ ​ 30년전, 남미를 여행하다가 구입한 팬플릇으로 들려주는 <철새는 날아가고>를 들으니 어린시절 기억이 떠 오른다.  실버세대이신 가수분이 들려주시는 임영웅의 <별빛 같은 나의 사랑아>를 들으니 옆에 앉은 짝꿍에게 고마움이 느껴지는 건 내가 너무 감상적이 되어서 일까?  ​ 평생 사랑하며 삶의 기둥으로 여기며 함께한 음악인 들려주는 노래와 연주는 정말 듣기 좋았다.  낙엽처럼 가버린 시간이지만, 그 사랑의 추억이 남아 오늘 여기  지금의 삶을 살아가고 있다.  잘 지냈어, 잘 살아왔어, 아름다운 추억이 남아 그리움은 또 다른 활력을 만들어 주는 거지.  별빛같은 나의 사랑 옆에서.  ​ ​ 폭발적인 열정의 박수와 고함은 없어도 마음에 위로를 받는 시간이었다.  ​​ ​ ​ 음악 시간에 몰래 먹던 그 옛날의 군것질 대신 당당하게 커피와 음료와 달달한 마카롱을 먹으며 축제의 시간을 즐겨본다.  ​ ​ ​ 그리고 둘러보는 한우 축제장  ​ 소소한 마켓과 로컬푸드존 ​​ ​ ​ 잘 만들어진 축제장,  진행이 좋은 횡성한우축제라는 생각이다.  역시,  인기 좋은 횡성한우축제다.  ​​ ​ ​ 점심에 홍천에서 한우 듬뿍 먹고나니 미안하게도 횡성 한우 축제장에서는 한우 구울 생각이......(미안 합니다ㅠㅠ) ​ ​ ​ 한우축제장 길 건너 식당에서 횡성 한우곰탕 먹었다.  여기도 인기 식당이라 육개장은 품절이다.  곰탕 먹었다.  곰탕과, 배추김치의 궁합이 아주 찐이다.ㅎㅎㅎ~ 맛있다~~^^ ​​ ​ ​ 저녁 먹고 나오니 비가 주룩주룩. 축제장 부스에서 우산 하나 샀다.  가격. 15,000원. (우산 비쌈) 우산에 횡성한우축제 로고와 한우 그림들이 있다.  횡성한우축제 기념품으로는 좋다!! 옆의 모르는 사람이 묻는다 "이 우산 어디서 줘요?" "샀어요. 15,000원 이래요." "아,네..." ​ ​ 둘이 팔장끼고 우산쓰고, 빗 속의 횡성 종합 운동장 한우 축제장의  불빛 속에서 트롯가수와 함께 밤 축제를 즐겼다.  ​ 오늘 (10. 3)은 뮤페라 페스타, 이은미와 김진호의 무대도 좋을 텐데..... 못 가네.ㅠㅠ 
 
횡성한우축제 ~ 인파가 어마어마 하네요^^ 횡성축협한우 좋은 가격에 잘 구입했습니다 ㅎㅎ  
 집에서 한시간 달려오니 횡성 시내에 도착했습니다. ​ 축제장소에 가까이 가니 차가 안 움직이네요^^ 주차하기는 조금 힘들었습니다~~ 주차는 멀리해놓고 슬슬 걸어가는걸 추천합니다. 횡성종합운동장에 들어와서보니 사람들이 많이 있는곳이 횡성축협한우 판매장이네요. 한우를 얼마에 판매하는지??... ㅎㅎ 줄이 너무 기네요.  20분정도 기다리고 입장 ~ 여기서 구입하고 옆에 구이터에서 바로 먹을 수 있다고 합니다. 작은진이는 장바구니가 무거운데도 도와준다고 하네요. 요렇게 포장도 깔뜸하게 얼음도 넣어줍니다 ​ ​ 바로 옆에 구이터가 있는데... 1시간을 기다려야 한다네요~ㅜㅜ ​ 그래서 성바위한우라는 식당부스에서  육회비빔밥을 맛있게 먹었습니다. ​ 진진이들도 싹싹 다 먹네요. ​ 오늘은 모처럼 소고기를 잔뜩 먹는듯 ㅎㅎㅎ 사람이 너무 많아서 혼잡했지만..  횡성한우축제가 앞으로도 인기있을듯 합니다~ ​ 주차장만 어떻게 잘 해 놓으면 더 좋겠네요. ​ 횡성한우축제 장소는 횡성종합운동장입니다. ​ 
 
횡성한우축제 같이 즐겨요! 일정 및 교통 정보 안내  
 안녕하세요 횡성군입니다! 3년만에 오프라인으로 열리는 이번 횡성 한우 축제! ​ 알차고 재미있게 즐기기 위해서 횡성한우축제의 일정과 교통 정보를 안내해드리도록 하겠습니다! ​ 즐길거리 가득한 횡성한우축제 많이 놀러오세요! ​ ​ ​ ​ ▶버스운행시간 횡성한우축제 셔틀버스 (9:30 ~ 21:00, 10~20분 간격으로 운행) 셔틀버스 운영본부 → 한국전력공사 → 횡성버스터미널 → SG마트 → 코아루2차아파트  → 국민체육센터 → 횡성문화예술회관 → 횡성종합운동장(축제장) → 북천리 임시주차장 → 마산리 임시주차장 1  → 마산리 임시주차장 2 → 횡성역 → 마산리 임시주차장 2 → 마산리 임시주차장 1 → 북천리 임시주차장  → 횡성종합운동장(축제장) → 셔틀버스 운영본부 ​ ▶횡성역 시간표 ✅횡성역 - 서울역 7:15, 8:12, 9:15, 11:09, 13:10, 17:22, 19:29, 20:25, 21:09, 22:11 금, 토, 일 운행 - 18:30(청량리), 20:51(청량리) ​ ✅횡성역-강릉, 동해역 8:22(동해), 9:20(강릉), 10:21(강릉), 12:21(동해), 14:20(강릉), 14:50(강릉), 16:20(동해), 17:23(강릉), 19:19(강릉), 20:23(강릉), 22:51(강릉) 월~금- 15:19(강릉), 토~일- 9:34(강릉) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
[제이에스필름] '2022 횡성한우 축제' 실시간 중계  
 안녕하세요. 영상에 가치를 담는 제이에스필름입니다^^ ​ ​ 오늘은 저희가 중계팀으로 갔었던 '2022 횡성 한우축제'를 포스팅 해보려고 합니다. 이번 횡성한우 축제는 9월 30일부터 10월 4일까지, 3년만에 오프라인으로 열리는 축제였습니다. ​ 화려한 문화 예술공연과 다양한 프로그램,  대한민국 1등 명품 횡성한우와 물 좋고 공기 좋은 횡성에서  나고자란 싱싱한 농특산물을 저렴하게 구매할 수 있는 기회까지! 횡성에서 맛보소! 한우축제 즐기소! 저희 제이에스필름은 이번 횡성한우축제에서 중계팀을 맡아서 진행했는데요^^ ​ 날씨가 좋은 것도 잠시.. 행사 진행하는 동안 비도 많이 와서 당황스러웠는데 그래도 많은 분들이 빼곡히 참여해주신 것에 더 당황스러웠답니다..^^ ​ 이번 공연에 참석해주신 가수 분들은 허민영, 박혜나, 장윤정, 김희재, 체리블렛, 원에이크루, 박혜원, 장민호, 홍자, 이도진, 황우림, 뮤페라페스타, 최석준, 김진호 가수 분들로 라인업이 역시 횡성한우 다웠습니다~^^ (중계하면서 그저 감탄만..^^) ​ 드론쇼와 멋진 불꽃놀이는 정말 장관이였습니다:) 부스 곳곳에는 예쁜 포토존도 있었어요~^^ 비는 많이 올 때도 있어지만 그래도 중계는 특이사항 없이 잘 마무리 되었습니다 ㅎㅎ ​ 갑자기 스태프 한 분이 주고 가신 한우빵도 너무 귀엽고 달달하니 맛있었어요 ㅋㅋ 정작 먹거리 부스 쪽 사진은 없네요..^^ (먹기 급해서 사진을 못 찍었어요..ㅎㅎ) ​ 이렇게 저희 제이에스필름에서 중계팀으로 진행했었던 '2022 횡성한우 축제' 포스팅을 마치겠습니다^ㅡ^ ​ 감사합니다:) ​ 
 
2022 횡성한우축제에도 김희재가 나온다고 해서 또 간 후기  
 어제 보령에서 5시간을 정말 쌩으로 서서 버티는 고문을 즐기고 왔더니 온 몸이 너덜너덜함. 다들 괜찮으신가요? 정말이지 어제 보령 행사는 할 말이 많은데 그건 보령 후기에서 자세히 쓰기로 함. 하여튼 그래서 오늘은 정말 집에서 얌전히 쉬어야겠다 라고 생각했지만 기장 길천마을 김희재 영상이 올라왔다면 어쩔 수 없이 또 몸을 일으킬 수 밖에 없는 것이다... 박자를 쪼개며 윙크를 하는 건 불법 아닌가요 아니야 너가 하면 합법이야 당장 법안 통과시켜,,, 우리 애는 정말 힘도 세지 특1호 사이즈의 30대 여성을 이렇게 전국각지로 다니게 하고요 ​ ​ 횡성 호수길축제가 여러모로 너무 재밌었던 터라 횡성한우축제에 희재가 나온다는 소식을 듣자마자 아 이건 당연히 간다고 결심함. 근데 나랑 희랑들만 재밌었던 거 아니고 횡성군에서도 우리 애 재밌었나봄. 당연함. 얼마나 재밌었는지는 호수길축제 후기로 보세요 9월 한달간 그래도 적지 않은 지역축제를 따라다니면서 몸소 체득한 것은 '무조건 빨리 가야 한다' 였는데 이 날도 그래서 150을 밟고 싶었지만...생각보다 길이 좀 막혔음. 한우축제 첫 날이었을텐데 강원도 초입부터 한우 굽는 냄새가 솔솔 나더군요 그리고 또 한번 와봤던 곳이라고 길이 좀 눈에 익었음. 안쪽에 주차할 곳이 없을까봐 경기장에서 500미터 떨어진 곳에 차를 댔는데 마음은 급하고 몸뚱이는 무겁고 혼자만의 횡성 유산소 축제를 열어버린 나는 경기장에 도착했을 때 이미 온 몸이 젖어서 누가 보면 저 의자들 혼자 다 나른 사람 꼴이 됨. 슬펐다. 희재도 땀이 많고 나도 땀이 많은데 걘 예쁘고 난 그냥 또 체험 삶의 현장임. ​ 이미 발빠른 희랑들은 먼저 와 계시더군요... 나도 처음엔 중앙 블럭 쪽에 자리를 잡았다가 150만 원 짜리 매의 눈으로 사이드 좌석 앞열을 선점함. 땀을 좀 고르고... 한우 축제 왔음 뭐 해야겠어요 한우 사야지 횡성한우 맛이야 뭐 말하면 입도 아프고 타자 치는 손가락도 아프잖아요. 우리 식구들 먹을 거랑 Y랑 나눠 먹을 거 여러 개 신나게 담았음. 정말 아쉬웠던 게 현장에서 불 댄 한우에 백세주 한 잔 기울였어야 했는데 그걸 못해서 너무 원통했음 그래서 보상심리(?)로 담고 또 담다보니 10분만에 20만 원 긁는 여성 어때 근데 이 날 월급날이기도 했고 아빠도 퇴원했고 하니까 기분이 좋아서... 사실 희재 보러 왔다는 거 자체에 이미 도파민 게이지가 이미 미간까지 차오른 상태였어서 저는 뭐 이미 지른 거에는 계산을 안 합니다 부자는 못 되겠다 그치... ​ 고기 사면 아이스박스(아이스팩까지 해서 추가금액 있음 멀리서 오셔도 괜찮습니다)에 예쁘게 담아주시는데 안타깝게도 아이스박스는 쇼핑백에 들어가지 않는 사이즈여서 그냥 그대로 들고 갔음 뭐 어쩌겠어요 짐의 무게는 내 욕심의 무게니라,,, 7~8kg 정도 되는 저 짐을 가지고 500미터를 걸어서 차로 가는데 땀이 흐르다 못해 뭐 등목하는 것 처럼 ​ 아니 아가씨가 이렇게 땀이 많아도 될까요 나 그래서 찬바람 부는 날에 시집가려고.. 조명 받으면 땀 터져서 드레스 누래지니까... 다른 얘긴데 토요일날 드디어 웨딩플래너 라는 존재를 영접하러 감. 희재야 내년 4분기에 콘서트 예정이니...? 미리 알려줬음 좋겠다 그..내 일정을 바꿀 수는 없겠더라고... 근데 일요일 콘서트는 가능할 것 같아... 경기장 초입이라 밤에 나올 때 좀 힘들겠지..하고 포기한 자리인데 아무리 생각해도 포기를 못 하겠어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국은 여기다 주차하고 혼자 뿌듯해함. 참 별 걸로 다 좋아하죠. 선비세상 콘서트였나 저 날 무지하게 더웠지만 우리 애는 또 무지하게 귀여웠더군요 근데 모두가 같은 마음이었는지 저 사진 걸려있길래 마스크 뒤로 기쁨을 숨긴 채 사진을 찍었음 휴 진짜 어떻게 저렇게 귀여운 인간이 있냐 셀프식당에 갈 수 없는 슬픈 1인은 땀이나 마저 식히고자 근처 카페에서 커피나 한 잔 하기로 함 커피행성? 맞은편에 있는 큰 카페는 이미 너무 주황색으로 물들어 있어서 그럼 좀 조용한 곳으로 가서 쉬자고 간 곳인데 작은 서점이랑 로스팅을 직접 하시는 곳 같았음. 기대도 안 했는데 굉장히 마음에 드는 공간이었음. 핸드드립 메뉴도 있고 무엇보다 선곡이 정말 맘에 들었음 마음에 평안을 주는 베토벤 심포니 그리고 나는 평안을 찾은 채로 서울에 두고 온 일을 마저 해야만 했음 ㅎㅎ ㅎㅎㅎ 네 벌어야 또 애를 보러 다니니까요? 하여튼 횡성 종합운동장 근처 카페를 찾는 분들은 꼭 여기를 가보셨음 좋겠습니다 ​ 일을 대충 마무리하고 아는 히랑분들이랑 인사하러 경기장을 가는데 군수님 우리 또 뵙네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘생긴 김명기 횡성군수님을 만났음 아니 너무 웃긴게 진짜 내적 친밀감이 생겨서 저 홍보팀 밀어내고 인사할 뻔 했음 근데 저 날 불이 크게 났다는데 어떻게 수습은 잘 하셨나 모르겠어요 축제가 몇 년만에 다시 열리는 거라고 하던데 모쪼록 잘 해결됐길 나도 언젠가는 꼭 한우구이터에서 지역상권에 이바지를 할 것이다 이미 한우값으로 이바지의 이ㅂ 까지는 한 것 같습니다만 그래도 현장에서 구워먹는 즐거움이 있잖아요 정말 원통하네 내가 그리고 나는 생각지도 못한 첫 번째 역경을 맞이함. 편의점에서 건전지는 샀는데 짭봉에 나사가 있다는 사실을 까맣게 잊고 있었던거임. 사실 이 날 아침부터 뭐가 좀 꼬였었음. 희랑후드 챙겨가려고 침대에 예쁘게 꺼내놓고 그대로 나온 게 시작이었던 것 같음. 다행히 또 다른 희랑룩은 챙겨서 그거 입고 있었지만. 어찌저찌 도움을 받아 제대로 발광하는 것도 보고 아 차에 가서 핸드폰 충전도 좀 해야지 아 가는 길에 백세주 사야지 못 참겠다 희희 하고 백세주 2병 챙겨서 차에 갔는데 ​ 엥 내 핸드폰 어디감 핸드폰 잃어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 물건에 별로 미련이 없는 타입이라(부자가 못 됨) 그냥 아... 다시 뭐 설치하고 다운받고 하는 거 너무 귀찮겠당..다행히 사진들은 다 백업을 해 놨는데 횡성 후기를 못 올리겠네... 집은 어떻게 가지... 차 내비 안 고장났었나...되네... 영동으로 빠져나가면 되겠지 머... 그래 십년 전에 유럽 돌아다닐 땐 핸드폰이 다 뭐니 지도를 보고 일기를 쓰고 그랬는데 겨우 핸드폰 하나 가지고 이러면 쓰나 아 나 패턴 쉬운데 어 근데 핸드폰을 새로 사면 그 전 핸드폰은 자동으로 죽나? 새 핸드폰은 기종 뭘로 사지 약정 끝나긴 했네 다행이당 ​ 같은 ENFP 금쪽이를 지인  히랑분이 정말 발벗고 나서서 도와주셔가지고 결국 행사 시작 직전에 찾았음. 이 날 만 보 걸었더라고요. 당연함. 경기장 수백바퀴 돌았음. 이 자리를 빌어 다시 한 번 감사드립니다 걱정해주시고 찾아주신 히랑님들 앞으로 모든 행사와 콘서트마다 1열을 잡으실 것입니다 감사 합니다... ​ 그렇게 한우 냄새인지 땀냄새인지 모를 냄새가 나는 꼬질이가 되었을 무렵 공기가 차가워지고(강원도!) 웅장한 홍보영상과 함께 본격적으로 축제가 시작됩니다 ​ 구 연뮤덕으로서 혜나옵을 여기서 만나게 될 줄은 정말 상상도 못 했어요 화합콘서트가 맞긴 맞네요 리허설 때부터 횡성 하늘을 아주 쩌렁쩌렁하게 박살을 내시더니 축제 초장부터 횡성을 그냥 아렌델로 만들고 가심 ​ 그리고 드론쇼도 했는데 나 실제로 드론쇼 보는 거 처음이라 엄청 신기했고 엄청 웃었음 왜냐면 웅장하게 한우.. 황소..우와 소가 움직인다 우와... 이런 느낌이거든요? 보세요 정말 웅장하다 우와..하고 보다가 갑자기 횡성 하늘을 수놓기 시작하는 각종 횡성의 특산품들... 글씨로 바뀔 때 진짜 너무 웃겼음 근데 나름대로 디테일이 다 있더라고요 컬러도 다르고 무엇보다 절대 안 잊어버릴 것 같음 횡성더덕 어사진미 안흥찐빵 대저토마토 횡성루지 하여튼 뭐 디게 많았고 재밌었음 이어지는 축사. 횡성군수님 이미 명예희랑별로서 절대적인 지지를 받으셨다 그리고 국회의원분도 대단하셨는데 하여튼 정치인과 연예인은 한끗차이라는 생각을 함 ​ 아 그리고 저 이 분 기다렸어요 횡성의 아들 허 민 영 아니 저번에 호수길축제에서 너무 내가 민며들어가지고 우와 정말 좋은가수다 우와 춤선이 있다 세상에 노래도 너무 잘한다 그랬는데 오늘도 역시나 무대를 뒤집어놓으셨다  근데 나만 신난 거 아니고 내 옆의 히랑분도 이미 민며드신 상태였기 때문에 우리는 신나게 봉을 흔들었고 갑자기 그가 다가왔다 이 이 이렇게 가까워도 되는거예요????? 원래 지역축제란 이런건가요????? 나는 기절할것만 같은 마음을 다잡고 최선을 다해 카메라에 그의 모습을 담았다 정말 도파민 쭉쭉 올라간다 진짜 재밌었어요 ​ 그리고 인간도파민 출격 아니 저 영상이 사실 화질도 별로 안 좋고 조명까지 먹어서 애 얼굴도 날아가고 그랬는데 다들 그렇잖아요 자동으로 보정되시잖아요? 저는 아무리 멀리 앉더라도 우리 애 한정으로 5.0의 몽골인 시력이 되기 때문에 그저 사랑으로 봅니다 사랑으로 물론 다른 금손 선생님들이 더 잘 찍어주셨겠지만은 정말 저는 우리 인간맷돌 김희재를 보며 하 그래 내가 정말 앞으로도 열심히 성실하게 벌어서 또 얘 보러 와야지 하는 삶의 의지같은게 생긴달까요 오늘도 이놈의 회사 때려칠까 하다가도 아 안돼 10월에 우리 애 스케줄이 한가득인데 기름값 벌어야지 하면서 자비롭게 참아냈습니다 우리 애가 사람 하나 살리네요 사실 나는 <미안하오>는 너무 어른들 곡이기도 하고 그냥 좀 맺히기도 하고 그래서 처음엔 그렇게 막 즐겨듣지는 않았음. 팬이랑 가수랑 서로 애틋해하는 건 좋은데 나는 쟤가 벌써부터 애틋하고 마음아프고 너무 빨리 깊어지는 게 좋지만은 않더라고. 물론 아티스트한테 이런 감정의 파고 같은 것은 분명히 필요한 자양분이지만 엥 저 갑자기 맥주 먹고 싶어요? 하여튼 희재한테 찐하게 한 잔 받을 일은 더 이상 없었으면 좋겠다. ​ 근데 참 고마운 게 뭐냐면 애는 그와중에도 실력이 무섭게 쑥쑥 늘고 있었더라고. 그래서 미안하오 요새 꼭 찍어서 남겨놓음. 귀에 거슬리는 음이 하나도 없어서요. 가슴 깊이까지만 파여 있었던 숨구멍이 이제 저 밑까지 깊게 트여서 더 자유롭게 조절할 수 있게 된 모양임. 노래를 듣는 사람으로서도 애가 유연하게 순환하는 숨으로 노래를 해 주니까 훨씬 감정적으로 와 닿음. <빈 잔>도 같은 맥락으로... 적당히 감정조절을 하면서 여유있게 부르는 단계가 됐음. 카랑카랑했던 애가 다듬어지는 과정을 지켜본다는 것. 한편으로는 그냥 늘 편안하고 푹신한 벨벳 천 위로만 미끄러지듯 다녔으면 좋겠으면서도 그 패인 곳을 딛고 한 단계 더 올라와주니까 희재야 진짜 미안해하지 마라 너는 내가 아는 스물 여덟 살 중에 최고야 그리고 나는 김희재의 30대가 너무 기대됨 40대는 아직 나도 못 해봐서 모르겠당 해보고 알려줄게~!~! ​ 앗 너무 벅차오른 덕후 같았다 그럼 다시 귀여운 김희재 보실래요? 그래 히재야 덕후 맘은 덕후가 안다고 늘 고맙다 얘... 여러분 이  밑에 있는 영상 꼭 끝까지 보세요 비록 저의 후진 카메라는 조명을 못 이기고 애를 빛희재로 만들어버렸습니다만 그냥 브이 하는 김희재는 꼭 보셔야 한다고요 전 이거 보고 수명이 69초 늘었습니다 건강계단같은 우리 애 정말 생명연장의 꿈 김희재가 다 이뤄준다 꽃을 든 남자 되게 오랜만에 듣는 곡이라 너무 신나고 흐뭇하게 보고 있었거든요 근데 애가 또 갑자기 이쪽으로 갈게용!!!(쩌렁쩌렁) 하더니 별안간 또 눈앞에서 애교대잔치를 벌이는 것이 아니겠습니까 정말 흉폭한 우리 말랑라임오렌지 그래 기분이 좋아서 수명이 늘어나는 것 같긴 한데 심장이 너무 아파서 이게 맞나 싶기도 해요 근데 모르겠으니까 일욜날 대전 가서 한번 더 확인해봐야겠당 희희 ​ 그리고 우리 애는 잽싸게 들어가고 도롯여제 장윤정이 출격하는데 진짜 목소리 너무 예쁘고 와 이래서 장윤정 장윤정 하는구나 그제서야 깨달았는데(왜냐면 대구에서는 울 엄마 버스태워 보내는 전쟁통에 껴 있었어서 못 보고 먼저 나왔음) 사실 집중은 잘 못 했음. 왜냐면 이 날 미친 취객 두 명이 저 넓은 무대 앞 공간을 미친듯이 뛰어다니면서 가드랑 술래잡기를 하고 춤을 추고 처음엔 웃기기라도 했지 솔직히 미친 척 하고 가수한테 뛰쳐들까봐 좀 무서웠음. 근데 가드들도 함부로 손은 못 대는 것 같았음... 목포행 완행열차를 그렇게 날려버림 내가 레모네이드였으면 저 인간들 가만 안 뒀을 것 같음. 근데 원래 지역축제가 이런 느낌인가요 어떤 아줌마는 정말 눈이 맛이 간 채로 저 무대 중앙 계단으로 직진했는데 그건 다행히 바로 끌려나가더라고. 언니 진짜 고생하셨고 장윤정 진짜 프로 중의 프로다 눈 하나 깜빡 안하고 무대 신나게 다 하고 가더라고요 진짜 참 가수...우리 뚱재가 울산에서 서울까지 올라갈 만 하다 나 근데 윤정언니 노래 들을때마다 좀 무서운게 그 시절 뚱재 목소리가 겹쳐서 들림 김희재 대체 어떤 삶을 살았던 것인가... 바이브레이션이랑 숨소리까지 완벽하게 커버했던 울산킹왕짱 횐님과 함께한 즐거운 횡성한우축제 나들이~!~! 불꽃축제 안 보고 일찍 뛰쳐나왔는데 다행히 차 밀리기 직전에 빠져나와서 집에 또 날아왔답니다 이제 횡성,,보령,,대전,, 요런 곳은 그냥 모 집 앞이나 다름없다 나 근데 영주랑 청도는 진짜 어떡하냐 어떡하긴 뭘 어떡해 애가 오라면 가는거지 ​ 어떻게 끝낼까요? 아 맞다 이 날 우리 애 얼마나 예뻤는지 금손선생님이 찍어주심 나 혼자만 볼 수 없어 이 절경은 모두가 다 누려야 하는 것입니다 사람이 참 이상하죠 저는 정말 나름대로 언어 쪽 뇌가 쓸만하다고 생각하는 사람인데 이상하게 얘만 보면 정상적인 언어가 아니라 그냥 인간의 것이 아닌 '음성'만 쓰게 되더라고요 아니 저 얼굴에 뭔 말이 필요하겠냐 정말 우리 애는 어떻게 행사 때마다 매번 미모를 갱신해서 등장하는지 이렇게 부지런한 가수가 또 있나요 나는 그와중에 의상도 매번 바뀌는 거 너무 신기함 근데 우리 애가 다 소화해 정말 너는 정말,,,,,  ​ 끝내야지... 우리 애가 대신 인사하는 거 보고 가세용 보령은..... 아직 내 척추와 허벅지가 덜덜덜덜 떨리고 있으므로 금요일에나 쓰던가 할게요 ​ 
 
횡성 한우사골육수 사골국 넘죠아! feat. 횡성한우축제  
 ​ ​ ​ 안녕하세요 :) LEAH 입니다. 저는 요알못 중에서도 요알못이라서 요리를 무언가 하려고 하면 손이 덜덜.... 실수투성이에 부족함이 한가득인데요 ^^; ​ ​ 그래도 요즘에는 이것 저것 해보려고 노력하고 있는 노력파? 요알못입니다 ㅋㅋ ​ ​ 이것 저것 해보고 있는데 그 중에서도 국 만능템인 한우 사골국 ! 제품을 소개해드리려고 합니다 ~ 짝짝짝 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 횡성 한우사골육수 !!! 대애애애박 ~ 여러분...... 횡성한우 유명한거 아시죠 ? 믿을 수 있어서 많이들 선택하시는데 , 품질과 특별한 그 맛을 유지하기 위해 품질인증제 *소고기 이력제를 쓰고 있어요! ​ *소고기 이력제 !? ​ 소의 출생 도축 가공 유통 등 기록하고 관리하면서 소비자가 안심하면서 소고기를 구매할 수 있도록! 도와주는 제도를 뜻합니다 > < ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 횡성한우의 보호와 육성에 관한 기본조례에서 정한 기준에 따라 성별과 등급별로 품질인증을 한다네요! ​ ​ 그만큼 믿을 수 있는 횡성한우 ~ 한우사골육수 직접 선택하고 먹어봤어용^^ 사실 기대하고 먹긴 했는데 역시나 역시나 ~ 맛이 좋더라구요 !! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저는 떡만두국을 만들어 보았어요 :) ​ ​ 이 한우 사골국 그리고 만두 떡 파 계란 소금만 있으면 준비 끝 !!! ​ ​ 너무 간단하면서도 든든하게 한끼를 뚝 딱 ~ 해결할 수 있답니다 > < 저는 몇팩 더 많이 쟁여두려고 해요~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먼저 한우사골국 끓인 후에 만두를 넣고 먼저 익혀주세요 ~ 떡이랑 같이 넣으면 덜 익을까봐 먼저^^ ​ ​ 그리고 떡 파 넣어서 끓이고 소금 촵촵! 계란 풀어서 한바퀴 휙 ~ 돌려 넣으면 끝! ​ ​ 진짜 간편하고 넘 쉽게 완성되었어요 !! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 후추까지 뿌려서 마무리 해보았어요! 짝꿍이 저녁을 안먹겠다고 해서 저 혼자 해먹으려고 준비했는데 ~ 맛 보고서는 이렇게 깊은 맛이 ? 너무 맛있다면서 먹고 싶어 하더라구요! ​ ​ 그래서 하나 더 만들어서 먹었답니다! 진짜 진국이에요 ㅠㅠ 넘 맛있어... ​ ​ ​ ​ ​ ​ 확실히 횡성 한우사골육수 가지고 만들어서 그냥 만든 떡만두국이랑 차원이 다르더군요! 역시 신뢰하고 먹을 수 있는 제품이네요~ ​ ​ 국물과 만두 떡 계란의 조합이 환상 > < 이렇게 쉽고 간편하게 저녁을 먹으니까 만족스러워서 자주 해먹으려고 해요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한그릇을 후딱 ~ 해치우고 ㅋㅋ 우리 짝꿍을 위해서 한그릇 또 만들기! ​ ​ 넘 쉬워서 또 금방 만들었네요 :) 어제 술을 드신 우리 짝꿍님은 더 만족하면서 한그릇 비워주셨답니다~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 또 생각나는 횡성한우사골국 ! 횡성 한우사골육수 떡만두국 > < 조만간 소주 한잔 하고 또 먹게 될 듯 해용~ ​ ​ 제가 횡성한우에 관심을 가지면서 이번에 축제하는 것을 발견했어요 ! 같이 소개해드리면 좋을 것 같아서 포스터랑 정보 올려드립니다 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무려 3년만에 오프라인으로 축제가 열려서 굉장히 많은 관심을 받고 있더라구요 ! ​ ​ 열여덟번째 진행되는 축제이니만큼 전통도 오래 되었고 프로그램도 대박..! 가족단위로도 많이 방문하실 것 같고 저도 넘 가보고 싶은 축제더라구요 ~ ​ ​ 볼거리와 즐길거리 짱 많아요 ! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 드론 퍼포먼스 제일 궁금하네요 ! ​ ​ 장윤정 김희재 박혜원 장민호 홍자 최정원 홍지민 등 가수들의 공연도 궁금하구요 > < ​ ​ 횡성한우의 역사와 정보를 볼 수 있는 전시관을 시작으로 아이들과 추억을 쌓기 좋은 풋살장 키즈존 ! 그리고 설치미술과 체험부스도 굿굿 바비큐존, 로컬푸드, 식당 부스 ... 먹거리도 넘 좋아보여요 ~~~ ​ ​ 셔틀버스도 운행하니 센스있네요! ​ 2022.9.30 (금) - 2022. 10.4 (화) 횡성종합운동장 일원 ​ ​ 문화관광축제 재밌게 즐겨보아용! 그럼 이만 리뷰 마치겠습니다 ~  안뇨오옹 ♥ ​ 
 
횡성한우축제 기본정보 김희재 장민호 강원도먹거리   
 ​ ​ 횡성에서 맛보소~한우축제 즐기소~ 강원도 먹거리가 있는 제 18회 횡성한우축제가 9월30일부터 10월4일까지 횡성종합운동장 일원에서 열립니다. 3년만에 열리는 대면축제로 종합운동장 잔디구장에는 1만석 이상 수용할수있는 대규모 무대가 조성되어 관람객을 기다리고 있어요. ​ ​ ​ ​ 화려한 공연과 다양한 볼거리는 물론 강원도 먹거리 명품 황성한우와 물 좋고 공가 좋은 강원도 횡성에서 나고자란 싱싱한 농특산물도 만날수 있습니다. ​ ​ ​ 기간 : 2022.09.30(금)~2022.10.04(화) 장소: 횡성종합운동장 일원 ​ 이 무대에서 펼쳐질 개막식과 폐막식 저녁 8시에는 10분동안 400대 이상의 드론이 하늘을 아름답게 수놓아 평창올림픽 때의 감동을 재현하는 화려한 드론포퍼먼스가 펼쳐집니다.  ​ ​ ​ ​ 하루종일 화려한 축하무대도 이어집니다. 장윤정, 김희재 , 박혜원, 장민호, 홍자 , 최정원, 홍지민 등 인기가수와 지역예술단체등 다양한 장르의 공연이 펼쳐져 축제장을 뜨겁게 달굴 예정이에요! ​ ​ 9월30일 20:40~ 21:30 장윤정, 김희재, 허민영 ​ ​ 10월1일  체라블렛,원웨이크루,박혜원 ​ 10월2일 19:00 ~20:50 이도진,황우림, 홍자, 장민호 ​ 10월3일  19::00 ~20:50 이동신, 곽동현, 홍지밈, 최정원  ​ 10월4일 폐막콘서트 최석준,이은미, 김진호(SG워너비)19:00~20:50 드론퍼포먼스 20:10~20:20 ​ 매일밤 9시반에는 축제의 꽃 불꽃놀이도 있으니 놓치지마시고 꼭 구경하세요!  ​ ​ ​ ​ ​ 횡성한우축제 다채로운 볼거리와 즐길거리 또한 풍성합니다. 주제관에서는 횡성한우와 축제의 역사 를 한눈에 볼수있는 전시관을 비롯해 기념품숍, 인생 네컷 사진관, 종합안내소 등이 마련되어 있습니다. ​ 축제장은 횡성한우구이터,바베큐존, 로컬푸드존, 식당부스 등 풍성한 강원도 먹거리가 가득합니다. ​ ​ ​ ​ 풋살장에는 아이들과 함께 즐길수 있는 예스 키즈존으로 조성해 가족나들이 장소로도 부족함이 없어요.  ​ 가을밤 낭만이 가득한 별빛예술제,지역예술인들이 선보이는 거리예술제, 횡성군 9개 읍•면을 상징하는 설치미술존은 물론 다양한 참여행사까지 남여노소 누구나 즐길수있는 풍성한 일정이 있어요.  ​ 로컬푸드존에서는 지역 농•특산물과 전문식당이 한자리에 펼쳐져 맛있는 입에서 살살녹는 강원도 먹거리를 맛볼수 있어요.  ​ ​ 원도심 전통시장 일대에서도 프린지페스티벌을 비롯해 지역관광지와 연계한 스탬프투어, 횡성소소마켓 등  다양한 프로그램을 즐길수있어요.  ​ 횡성한우축제 기간에는 방문객들의 교통과 주차 불편을 줄여주기위해 문화체육공원, 터미널일대와 횡성역을 있는 셔틀버스도 운영할 예정이니 방문계획있으신 분들은 이 부분 꼭 체크해 보시고 이용하시면 되겠습니다. ​ 생각만해도 침이 고이는 입에서 살살녹는 횡성한우도 맛보고 풍성한 볼거리와 화려한 축하무대, 밤하늘을 아름답게 수놓을 불꽃놀이까지 가족 친구 연인과 함께 행복한 추억을 만들수 있어요!  ​ ​ 순수정보글입니다. 
 
2022년 횡성한우축제  
 강원도 횡성군의 대표적인 축제 한우축제로는 한국에서 인지도가 가장 높은 축제로 알려져있는데 올해 3년만에 다시 열렸습니다 하지만 이번에는 횡성섬강축제장(연말까지 대규모 공사가 진행중)이 아닌 횡성종합운동장 주변에서 개최되었습니다 공연이 7시부터라서 먼저 한우부터 먹기로 합니다 행사장 앞쪽은 대기해야 해서 뒤로 쭉 걸어가니 여기서 고기한점 먹기로 합니다 횡성한우..좋습니다 짱~~가격만 좀 저렴하면 좋은데 배도 든든히 채웠으니 공연을 보러 갑니다​ ​ 정상급 가수들을 많이 초청했습니다 4일간 축제가 진행되는데 개막일 다음날에는 재즈페스티벌을 가는 것만 빼고는 계속 공연을 보러갔습니다 ㅎ 그리고 항상 축제장으로 사용되던  섬강둔치축제장이 훨씬 좋은 것 같습니다 (올해는 공사중이라 어쩔 수 없었지만) 아무튼 종합운동장주변은 너무 복잡하고 축제분위기가 별로 안나더군요 ㅠ 2023년에는 예전장소에서 열리기를 희망해봅니다 ​ 
 
강원도 가을축제 가볼만한곳, 2022횡성한우축제 기본정보  
 일상을 사진으로 담아내는 여행자 삐삐아빠 입니다. ​ 코로나시국이 끝나가고 있다는 것을 가을축제에서 체감하고 있습니다. 지금 대한민국은 전국 방방곡곡 가을축제로 떠들썩 합니다. ​ 오늘은 2022횡성한우축제 기본정보를 체험담으로 소개 드리려고 합니다. ​ ​ 축제장 찾아오시는 네비게이션 주소는 "횡성종합운동장" 검색해서 오시면 됩니다. ​ 횡성한우축제 대중교통 이용방법 KTX를 이용해서 횡성역에서 내리시면 횡성역과 행사장을 오가는 셔틀버스가 10분~20분 간격으로 무료 운행되고 있습니다. ​ 횡성한우축제 셔틀버스 운행시간 9시30분 ~ 21시 ​ 축제 5일동안 페스티벌이 펼쳐집니다. 제가 찾은 개막일 초대가수는 허민영, 김희재, 장윤정이 개막무대를 꾸밉니다. ​ 초대가수 무대 뿐 아니라 일반인들이 참가할 수 있는 페스타들도 준비되어 있습니다. 횡성한우축제 전국가요제 : 10월 1일 횡성한우축제 댄싱경연대회 : 10월 3일 ​ 횡성종합운동장 천연잔디구장이 중앙무대이며 운동장 외곽으로 식당 및 행사장 부스가 빙빙빙 둘러져서 포진하고 있습니다. 먹거리 부스가 대부분 입니다 ^^ ​ 횡성한우축제 초대가수 9월 30일 : 장윤정, 김희재, 허민정, 박혜나 10월1일 : 체리블렛, 원웨이크루, 박혜원 10월2일 : 장민호,홍자,이도진,황우림 10월3일 : 최정원,홍지민,이동신,곽동현 10월4일 : 김진호, 이은미, 최석중 ​ 미스터트롯 멤버들이 다수 출연하는 것 같네요. 역시 개막식과 폐막식에 비중있는 멤버들이 포진합니다. ​ ​ 운동장 일원을 일방통행도로로 변경해서 도로변 주차를 허용하고 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 삐삐아빠는 어디에서 구매했냐구요??? ㅎㅎ 1++ 9점 등급을 구매하는데 신선도를 생각하지 않을 수 없죠. 압축되지 않고 마블링이 유지되고 있는 횡성축협에서 알등심위주로 구매를 했습니다. 강원도 가볼만한곳 횡성한우축제를 다녀왔는데 빈손으로 오기는 마음이 허전해서 지갑 탈탈 ㅎㅎ ​ ​ 초대가수로 오늘 김희재씨가 출연하는 스케줄. 어머님들 팬덤이 대단하네요 ㅎㅎㅎ ​ 내 차 바로 옆에 주차되어 있던 팬덤차량 ㅎㅎㅎ 햇빛 가리개로 제작하신 것 같습니다. ( 존경^^ ) ​ ​ 횡성한우를 시식으로 주지는 않습니다.ㅎㅎㅎ 믹스제품들, 떡갈비나 소세지 정도 입니다. ^^ ​ 운동장을 빙돌아서 음식부스들이 늘어서 있습니다. 먹거리 부스들이 대부분이었습니다. ​ 횡성 농협, 협동조합, 축협에서 판매하는 한우 가격하고는 차이가 좀 있습니다. 상차림이 포함되어 있다고해도 약간의 차이는 있으니 참고해서 선택하시면 되겠습니다. ​ 간식으로 먹기에 좋은 먹부림들도 보입니다. ​ 큭... 둘이 왜 닮았니??? 오늘 대문사진으로 쓸겁니다 ㅎㅎㅎ ​ 행사관에서는 국순당이 분위기를 이끌고 있습니다. 국순당이 행사장에서 선물을 많이 풀어 놓으시네요. 저도 참가하려고 했는데 바로 앞에서 입짤 ㅠ.ㅠ 주말에 가신다면 시간에 맞춰서 이벤트 도전해 보세요. ​ #강원도가볼만한곳 #가을축제 #횡성한우축제기본정보 #횡성한우축제리뷰 #횡성한우축제가수 #횡성한우축제가격 #힝성한우축제일정 #횡성한우축제초대가수 #강원도횡성한우 #명품횡성한우  
 
횡성 가볼만한곳 2022 횡성한우축제 기본정보 라인업 가수 알아보기  
 안녕하세요 여행 인플루언서 태운입니다 이번에 전해드릴 소식은 드디어 3년만에 돌아온 횡성한우축제 기본정보와 라인업 가수까지 자세한 축제정보를 전해드리려고 합니다 ​ 축제일정 : 2022.09.30˜2022.10.4 축제장소 : 횡성종합운동장 일원 입장료 : 무료 ​ 횡성 가볼만한곳 넘버원으로 꼽히는 횡성한우축제는 횡성종합운동장 일원에서 열리며 횡성시장과도 가까워서 하루 여행 코스를 정하기에도 매우 좋은 횡성한우축제입니다 ​ 이번 횡성한우축제에서는 다양한 프로그램으로 횡성군민들과 관광객들에게 여러가지 볼거리를 제공하는데 그 중 첫번째는 프린지 페스티벌! ​ ​ 횡성전통시장에서도 즐길수 있으며 가요제와 댄스경연대회를 개최하여 흥을 돋울 예정이며 참가자에겐 횡성한우전통시장 상품권을 제공한다고 하니 참가도하고 한우도 먹는 1석2조의 기회를 놓치지 마시길 바랍니다 ​ ​ 그리고 아이들과 함께 참여하기에 너무 좋은 스탬프투어 이벤트도 함께 진행하는데요 스탬프를 6개 다 모으면 매일 4시 행사장에서 랜덤으로 2명을 뽑아 횡성한우선물세트 10만원을 제공하는 이벤트를 진행한다고 합니다 ​ 또한 스탬프3개를 모으는 선착순 100명에게는 횡성한우빵을 제공한다고 하니 오전 일찍 횡성한우축제를 방문하는 편이 더 좋겠어요 ​ ​ 횡성한우축제의 행사장 안내도입니다 메인 축제장은 물론이고 설치미술 전시존과 소소마켓 기업홍보부스 일반참여부스등 다양한 볼거리를 제공할 예정이라 하루 꽉 차게 축제를 구경하실 수 있을거에요! ​ ​ 가장 중요한 횡성한우축제 가수 라인업 입니다 9월30일 개막식 : 장윤정 김희재 허민영 10월1일 : 박혜원 원웨이크루 체리블렛 10월2일 : 장민호 홍자 이도진 황우림 10월3일 : 홍지민 최정원 이동신 곽동현 10월4일 : 김진호 이은미 최석준 ​ 트롯 장르부터 뮤지컬에 아이돌 가요까지 다양한 가수들이 참여하는 횡성한우축제는 제가 올해 본 축제라인업중 최고인거 같아요 10대부터 70대까지 모두 다 즐길수 있을거에요 ​ 그 외에도 매일 축하공연이 끝난 후에는 불꽃축제도 매일 진행 될 예정이니 늦은 밤에도 놓치지 마시고 구경하시면 재밌을거에요 ​ ​ 횡성한우축제 찾아 가는 방법입니다 대중교통을 통해서도 방문할 수 있는데 ktx 횡성역에서는 셔틀버스도 운영하고 있으며 버스로도 횡성터미널에 하차해서 멀지 않아서 대중교통을 통해서도 즐길 수 있는 축제입니다 ​ ​ 오늘은 2022 횡성한우축제의 라인업와 가수 그리고 기본정보에 대해서 알아봤는데요 3년만에 열리는 축제인만큼 가수 라인업도 매우 화려하고 다양한 프로그램이 준비되어 있어서 이번 10월 황금연휴때 횡성에 방문하셔서 축제도 구경하시고 횡성시장도 둘러보시고 맛있는 한우도 꼭 드셔보고 오시길 바랍니다:) ​ ​ 
 
"횡성한우축제"! 우리동네축제 홍보하기^^😊  
 안녕하세요 ^^ 즐거운 주말보내시고 매번 찾아오는 월욜이지만 그래도 가뿐하게 시작하셨나요?^^😊 ​ 오늘은 저희지역에서 열리는 축제중 국내에서도 손꼽히는 "횡성한우축제"가 열려 소식전해요^^!! ​ 3년만에 열리는것이라 횡성군민 모두 각자의 위치에서 열씨미 행사준비를 하며 무척 기대하고있어요! ​ 저는 행사기간 5일동안 저희지역 소소마켓팀들과 함께 축제장을 빛내고있을거예요! ​ 아주다양한 행사와 이벤트, 짱짱한 축하공연까지 준비하고있으니 나들이 계획하고 계신분들은 횡성으로 오세요^^!!!😊 ​ 저도  새롭게 도착한 예쁜이들은 물론 다양한 아이템으로 예쁘게 준비해서 이번주 금요일부터 행사장에서 스텐바이 하고있을께요! ​ 가을을 온전히 즐기기엔 다양한 축제와 함께라면 금상첨화일거예요!! ​​ ​ ♡찾아오시는길♡​ , http://www.happyhanwoofestival.com/bbs/content.php?co_id=sub01_03#se  ​ ♡축제일정*​ ​ http://www.happyhanwoofestival.com/bbs/content.php?co_id=sub02_01 ​ ​ #횡성소소마켓  #횡성한우축제  #횡성군  #프리마켓  #빈티지자수  #향미씨빈티지자수  
 
횡성한우축제의 생생한 현장 스케치  
 ​ 안녕하세요. 화련하면서도 감성적이고, 트렌디하면서도 유니크한 빛축제와 빛콘텐츠를 연출하는 에스티엔 스토리트리입니다. ​ ​ 위에 보시는 사진은 한우 캐릭터 주변을 다채로운 빛의 은하수전구로 감싸 오늘의 주인공을 돋보이게 한 횡성한우축제의 모습입니다. ​ ​ 이번 포스팅에서는 세계적으로도 유명한 우리나라의 한우를 널리 홍보하고 보다 맛있는 소고기를 접할 수 있는 횡성한우축제의 모습을 생동감 있게 전달해 드리려고 합니다. ​ ​ 횡성한우축제답게 축제의 메인 입구에서는 네온조명으로 귀엽게 표현한 소가 공손하게 인사하고 있습니다. ​ ​ 육질이 부드럽고 풍성한 맛을 뽐내는 우리 한우의 맛을 볼 수 있는 기회라 많은 방문객들이 찾아주셨는데요. ​ ​ 이렇게 찾은 관람객들에게 웰컴 인사를 나눠주는 캐릭터가 반겨주니 즐거움이 배가 될 것 같지 않나요? 철제 프레임에 네온 조명을 단단히 고정해 게이트에 배치하여 홍보를 위한 조명으로서도 훌륭하지만, 캐릭터 조명 옆에서 즐거운 포토 시간을 갖는 포토존으로서의 역할도 하고 있습니다. ​ ​ ​ ​ 대괄호 안에 들어가 다양한 포즈로 인증샷을 찍을 수 있는 채널레터링은 인기 있는 포토존 중에 하나였습니다. ​ ​ 대괄호 LED 채널레터링은 에스티엔의 대표적인 포토존 조형물로 다양한 형태로 변형하여 재미있는 사진을 찍을 수 있답니다. ​ ​ ​ 빛축제에 빠질 수 없는 달벤치, 별벤치 포토존은 인기 핫 스팟의 공간으로 가족, 연인, 친구들 모두 긴 줄도 마다하지 않고 차례를 기다리며 추억이 될 수 있는 사진을 남기고 있습니다. ​ ​ 달벤치, 별벤치 포토존은 한가할 때는 잠시 쉬었다 가는 벤치의 역할도 하고 밝고 온화한 빛으로 주변 공간을 허전하지 않도록 꾸며주는 역할도 한답니다. ​ ​ 엄마, 아빠 손을 잡고 온 아이들이 엄마가 찍어주는 사진에 브이를 하며 즐거워하는 모습이 상당히 인상적이었습니다. 달벤치, 별벤치 이외에도 구름, 무지개 등 다양한 LED 벤치 포토존이 있으며 공간에 따라서는 크기도 결정할 수 있어서 빛축제에 빠지지 않는 인기 아이템이랍니다. ​ ​ ​ 이미지 형태의 네온조명만으로도 식욕이 당기기 시작하지 않나요? :D ​ ​ 토마호크, 스테이크 또한 모닥불에서 맛보는 모습까지 한우를 이용한 다양한 형태의 이미지 네온조명이 횡성한우축제의 장을 더욱 흥이 돋게 만들어 줍니다. ​ ​ 포크와 나이프를 잡는 시늉을 하면서 찍는 포토타임도 즐겁겠죠? ​ ​ 또한 LED채널레터링과 네온레터링 조명으로 재미있고 기발한 문구를 담아서 다양한 포토존을 만들어 주었는데요. ​ ​ 이곳을 찾은 많은 관광객들이 줄을 서서 차례를 기다리며 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었습니다. 이렇게 찍은 사진들은 SNS 등에 업로드되면 자연스럽게 홍보가 될 수 있어 일석이조의 효과도 얻을 수 있겠죠? 대표적인 홍보를 위한 조명으로는 지금 보시는 네온조명과 LED 채널레터링, 고보조명 등이 있습니다. ​ ​ 이들 제품 모두 적은 비용으로 축제를 홍보를 할 수 있어 빛축제에 많이 사용되고 있는 제품이랍니다. ​ ​ ​ ​ 하우스 모양의 프레임에 은하수전구를 감싸고 예쁜 폰트의 LED 채널레터링으로 만든 게이트 터널 조형물은 횡성한우축제의 장과 마켓을 구분하는 역할을 하고 있습니다. ​ ​ 지금 보시는 은하수전구를 감싼 집모양의 터널뿐 아니라 아치형, 별모양 등 다양한 형태로도 제작이 가능합니다. ​ ​ 지금까지 횡성한우축제의 다양한 조명과 조형물로 펼쳐진 아름다운 빛의 세상을 보았는데 어떠셨나요? ​ ​ 요즘 축제는 단순히 즐기는 것을 넘어서 다양한 볼거리와 직접 참여할 수 있는 콘텐츠들이 다채로워지는 것이 특징입니다. 보다 다양한 빛축제와 빛콘텐츠는 스토리트리 홈페이지와 블로그 포스팅을 참조해 주세요! ​ ​ 축제나 콘텐츠 관련 문의는 홈페이지 내 유선번호와 견적문의 게시판을 이용해 주시면 상세한 상담 진행해 드리겠습니다. ​ ​ 
 
#횡성호수길 ㆍ횡성한우축제ㆍ이름모를꽃  
 횡성호수길, 몇년만인지 모르겠다 전에 한참 조성중였을때 갔었고 그때는 사람들도 그다지 많지가 않았었다​ 9월 24일에 저녁때쯤 시간이 있어 횡성호수길을 갔었다 전에 갔을때는  이곳 매표소도 없었고  입장료도 없었는데 매표소가 있고 돈을주고  들어 갈일도 아니었다 밥먹으러 가기 시간이 애매해 호수길 한번 걷고가려 들렸었다ㆍ 전에 처음 조성할때 그곳을 끝까지 걸어갔다 와서 돈주고 가기에는 아깝다는 생각이 들었다 처음이고 안가본 길이면  돈 주고라도 들어가 보는데 가보았던 길을 돈주고 들어가기 싫어 그냥 사진만 담아왔다 어딘가 앨범에 찾으면 있을텐데~~~ 사진이 너무 많다보니 찾는것도 일이다 가을이라 어디를가든 코스모스는 다있네 코스모스는 언제봐도 반갑고 예쁘다 어려서 많이 봐와서 그런건지 정겹고 예쁘다ㆍ 횡성 한우축제 스템프 투어 22년 9월1일부터 10월4일 34일간 횡성호수길  스템프를 모으시면 푸짐한 선물을 드립니다 횡성루지체험장ㆍ횡성한우체험장ㆍ횡성호수길 인생네컷ㆍ캐치한우리ㆍ구매영수증 ※인생네컷ㆍ캐치한우리ㆍ구매영수증은 9월30일~10월4일 횡성한우축제 주제관에서 스탬프 획득가능 스탬프 6개 획득(하루2명) 오후4시 메인무대에서 렌덤뽑기 진행 횡성한우세트(10만원 상당) 스탬프 3개 획득(하루100명선착순) 횡성한우빵셋트 지금 정리하다 글쓰다보니 이런행사가 있네요 가까운 곳에  계신잇님들 한번 가보시는것도  좋을듯요 횡성호수길은 산책하며 걷기도 좋답니다 꽃님은 처음조성할때 일일이 다 둘러보았답니다 오는길에 마트에 들려 먹을것들을 샀다 생수와 불가리스 ㆍ무화과 ㆍ사과대추 단밤 ㆍ옥수수등을 사서 나오다보니 구름이  멋지다 구름은 언제보아도 모양도 다르고 제각각이다 가을이다 가로수길도 조금씩 물들어 가고있다 하늘도 예쁘고 코스모스가 하늘하늘 하는것이 예쁘다 가을이라고 억새꽃도 예쁘게피려 하네요 토레니아꽃이 예쁘게 피어있다 색상도 예쁜것이 나팔모양의 작은꽃 너무 예쁘다 붉게 물든것이 예뻐서 담아보았다 횡성 축협한우에서 저녁을 육회비빔밥으로 먹었다 횡성에서 여러곳을 다니며 육회비빔밥을 먹어 보았는데 이곳은 안먹어봐서 이곳으로 골라서  찾아가 주문해 육해 비빔밥으로 저녁을 먹었다 횡성호수길 걷기에도 좋고 한번 가보시길 이름 모를꽃이 노랑노랑하니 예쁘게 피었다 오늘도 행복한날 되셔요 ​ ​ ​ ​ ​ #강원도가볼만한곳 #횡성호수길  #횡성한우축제 #걷기편한곳 #소소한일상 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
한우 먹기 딱 좋은 날씨네! 횡성 한우축제 실시간 후기!  
 안녕하세요 횡성군입니다! 9월 30일부터 개막한  횡성 한우축제! 많은 분들이  찾아와주셨는데요. ​ 쨍쨍했던 토요일,  직접 다녀온 횡성 한우축제장의 모습  함께 보시죠! ​ 제 18회 횡성한우축제는 횡성종합운동장에서  진행되고 있어요! ​ 횡성 한우축제에는 다양한 체험, 이벤트 부스가 있었어요 횡성 한우를 즐기기 전에 둘러보기에 좋았는데요. ​ ​ "당신 고기 있어줄래요?"와 같은  귀여운 네온사인도 있었어요. 축제 안에 있는 놀이기구는  아이들의 발걸음을 멈추게 했죠. ​ ​ 소소마켓도 열려서  다양한 공예품들을 구경할 수 있었어요. ​ ​ 횡성한우축제에는  매일 즐거운 무대공연이 준비되어 있어요. 저녁이 되면 많은 분들이 찾아주시는 무대공연! 축제의 흥을 더해준답니다. ​ ​ 횡성 한우축제의 하이라이트! 횡성한우구이터와 판매장인데요. 횡성 한우 판매장에서 직접 한우를 구매하고 초대형 한우구이터에서  구워드실 수 있어요! ​ ​ 음료와 쌈 등 원하는 사이드메뉴도 구입하시면 횡성 한우 먹을 준비 완료!!! ​ ​ 역시 한우는 횡성 한우가 최고죠! 배가 불러도 계속 들어가는 횡성 한우!!! 횡성한우축제장 한바퀴 구경 후  배고픈 배를 횡성 한우로 채우면 완벽하답니다. ​ ​ 횡성 한우축제는 10월 4일까지 계속 됩니다. 횡성에서 만나요!! ​ ​ ​ ​ 
 
횡성한우축제 다녀와봤어요 ☺️  
 ​ 저번주부터 시작되었던 횡성한우축제를 다녀와봤다. ​ ​ 횡성종합운동장 들어가기 500m 전부터 차가 막히기 시작했다. ​ 그래도 노래소리가 심장을 울려서 축제 분위기가 물신나서 나 또한 덩달아 좋았다.  ​ ​ 막히는 길을 영상으로 찍어보았다. 보이는 것보다 훨~~씬 많았다. ​ ​ 조카와 함께하는 한우축제나들이🤗 확실히 아기가 한명이라도 있으면 분위기가 화기기애애한다. 신기하다. 울고 땡깡을 피워도 귀엽고 사랑스럽다😍 ​ ​ ​ 냄새가 엄청 좋다~ 했더니 축제답게 이런저런 음식들이 숯불에 굽히고있었다. ​ ​ 이게 마!! 통돼지 바비큐다 마!!! 눈앞에 통돼지가 있다니.. 태어나서 첨봤다!!! ​ ​ 더 깊숙히 들어가던 중에 한쪽에 다양한 것들을 팔고있었다. ​ ​ 또 걷다가보니 풍물놀이를 하고있었다. 넘 신기하고 볼거리가 많아서 좋았다. ​ ​ 횡성축협한우 셀프식당이 있어 옆에 한우를 판매하고 있고 그걸 구매해서 옆에서 구워먹을 수 있다. 근데 대기시간이 1시간이고 132팀이 대기중이라 얼른 사서 집에서 먹기루 했다. ​ 회전율이 좋지않아서 불편했다. 하지만 체할 것 같이 사람들이 많고 복잡했다. ​ ​ 마블링이 블링블링🥩 ​ ​ 서울에서도 많이 사가지고 간다고 한다. ​ ​ 육개장도 한쪽에서 팔구있었다. ​ ​ 줄이 정말 많았다. ​ ​ 계산하는데도 30분은 기다렸다. 기다리면서 조카와 쌀보리 게임도 했당 🥰 시간가는줄 모르고 놀았다. 놀라줘서 참 감사했다. ​ ​ 아버님이 혼인신고한 기념으로  가족이 된 기념으로 한우를 사주셨다. ​ ​ 아이스박스 포장비용 2000원이고 저렇게 샀는데 18만원대로 나왔다. 축제에서 샀다고 다 저렴한 건 아니었다. ​ 그리고 이날 한우축제 저녁 불꽃놀이로 정미소가 불탔다했다 ㅠㅠ 너무 슬펐다...  ​ ​ ​ #한우축제 #횡성한우축제 #주간일기 #축제분위기 #아모르파티 #횡성한우축제찐후기 #가족나들이 ​ 
 
횡성 한우 축제 기본 정보 - 기간, 일정, 축제 즐길거리, 연예인 라인업, 교통 정보  
 유명한 지역 축제 중 하나인 <횡성 한우 축제>가 열립니다. 이 포스트에서는 2022 횡성 한우 축제의 기간, 장소 및 즐길 거리, 교통편 등을 정리해 보겠습니다. 횡성한우축제는 9월 30일 금요일부터 10월 4일 화요일까지 진행됩니다. 장소는 횡성종합운동장 일대이며, 참가하는 비용은 무료입니다.  횡성한우축제 기간: 9월 30일 금요일- 10월 4일 화요일 장소: 횡성종합운동장 일대 티켓: 무료 9월 30일부터 10월 4일까지 진행되는 각 요일에 예정된 다양한 행사의 시간표는 아래와 같습니다. 콘서트 문화 예술단 공연 연예인 공연 드론 퍼포먼스 불꽃놀이 횡성한우축제는 횡성역으로 가는 기차를 이용하면 편리합니다. 서울역에서 횡성역으로 가는 기차와 셔틀 운행 시간은 아래와 같습니다. ​ ​ 횡성한우축제 셔틀이 운행됩니다. KTX 기차역에서부터 행사장을 잇는 셔틀입니다. <횡성한우축제 구이터>와 <횡성한우축제 바베큐존> 등에서 횡성한우를 맛볼 수 있습니다. <로컬푸드존>에서는 다양한 횡성의 먹거리를 구입할 수도 있습니다. 횡성한우를 주제로 한 전시도 진행됩니다. 일몰 이후에 <거리, 별빛 예술제>는 가을의 낭만을 더합니다. 횡성한우축제 일정 상 공연하는 라인업은 허민영, 김희재, 장윤정, 체리블렛, 원웨이크루, 박혜원, 이도전, 홍자, 장민호, 이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원, 최석준, 이은미, SG 워너비 김진호 등입니다. ​ ​ 
 
2022 횡성한우축제 기본정보, 불꽃놀이, 라인업과 맛집 리스트  
 2022년 횡성 한우축제​​ ​ ​ 안녕하세요 허니비노입니다.  한우의 자존심 횡성에서는  ​ 이번에 3년 만에 횡성 한우 축제를  열게 되어 소식을 전해드립니다. ​​ ​ 횡성 한우축제란? 전국 최고의 명성을 가지고 있으며  세계인들이 인정하는 횡성한우의 우수성을 알리는 축제로 횡성의 수려한 자연환경과  다양한 이벤트와 체험들이  마련된 맛있는 축제입니다.​​ ​ ​ ​ 이번 횡성 한우 축제는 2022년 9월 30일부터 10월 4일까지 횡성에서 맛 보소, 한우축제 즐기소!라는 슬로건으로 열리게 되는 축제입니다. 횡성한우 축제장에서는 지역 농특산물은 물론이고 명품 먹거리들이 가득합니다. ​ ​ 횡성한우축제는 바로 오늘부터 열리게 되었는데요.  9월 30일 '반갑소'라는 주제로 교향악단, 합창단 공연과 드론 퍼포먼스 개막식이 있었는데요. 내일 세부 일정부터 자세히 소개해 드릴게요. ​​ ​ ​​ ​ 횡성한우 축제 기간 10월의 불꽃놀이는  매일 저녁 8시 50분~ 9시에  밤하늘을 화려하게 불꽃으로 수놓을 예정입니다.​​ ​ ​ ​ ​ 국순당 막걸리를 빚는 체험장에서 막걸리는 담가 볼 수 있어서 어른들의 놀 거리로 새로운 경험이 될 수 있을 것으로 보입니다. 막걸리를 빚어보는 체험장은 평소에 많이 없기 때문에 횡성 축제장에서 경험해 보면 어떨까요?​​ ​ 횡성한우 축제는 먹거리 축제인 만큼 볼거리보다는 먹거리에 대한 행사 내용이  자세하게 나와 있는데요. ​ ​ 횡성한우 구이터​​ ​ ​ ​ 구이터는 초대형 구이터로  횡성 축제장에서만 만날 수 있는데요. 횡성 한우를 맛볼 수 있는 테이블이 마련되어 있어 질 좋은 횡성 한우를 맛볼 수 있도록 구성되어 있습니다. ​ ​ ​ 횡성한우 바비큐 존 ​ ​ 바비큐 존에서는 횡성한우를 이용하여 만든 다양한 요리를 맛볼 수 있는 코너입니다. 한우를 이용한 어떤 레시피들이 선보이게 될지 기대가 되는데요. 그냥 한우를 먹어도 맛있는데, 요리를 해서 먹으면 얼마나 맛있을까요? ​ ​ 횡성한우 주제관 ​ ​ 주제관은 축제의 모든 것, 한우의 모든 것으로  나누어집니다. 횡성한우 축제장의 메인 공간으로 스탬프 투어, 캐치한 우리 인생 네 컷 코너가  마련되어 있습니다. ​​ ​ ​ ​ 로컬 푸드존 ​ ​ 농수산물을 살 수 있는 로컬 푸드존입니다 횡성에서 재배되는 농수산물을 살 수 있으니 구경하셔도 좋겠죠. ​ ​ 소소 마켓 거리 별빛축제 ​ ​ 핸드메이드 제품 프리마켓이 열리는 거리로 소소한 마켓이 열리게 됩니다. ​ ​ 거리 별빛 예술제 ​ ​ 축제 기간 동안에는 지역 예술 단체에서 200개 여종의 작품을 전시하고 오색 찬란한 불빛 야경 조명이 켜집니다. ​ ​ ​ 어린이를 위한 코너 키즈존 ​ ​ 키즈존에서는 독서할 수 있는 공간이 있고 아이들이 할 수 있는 체험존과 놀거리인 볏짚 놀이터가 있어요. ​ 볏짚으로 만든 놀이터라 이색적인데요 새로운 놀이 기구에서 아이들도 즐거운 시간을 보낼 수 있게 준비가 되어 있습니다. 여러 체험과 함께 볼거리로  공연도 준비가 되어있어요. 행사 기간마다 다른 가수들이 방문하여 축제의 활기를 불어넣게 됩니다.​​ ​ 오후 3시~오후 6시 유스페스타 오후 7시~8시 50분 체리 블렛, 원 웨이 크루, 박혜원​​ ​ 오후 3시~6시 실버 마이크 오후 7시~8시 50분 트롯 페스타 이도진, 황우림, 홍자, 장민호​​ ​ 오후 2시 ~6시 지역 문화 예술 단체 공연 오후 7시~8시 30분 뮤페라 페스타 이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원​​ ​ 14시~18시 지역 문화 예술단체 공연 오후 7시~8시 50분 횡성 한우 축제 폐막 콘서트                                 (최석준, 이은미, 김진호, SG워너비) 오후 8시 10분~8시 20분 드론으로 펼치는 드론 퍼포먼스​​ ​ 횡성한우축제 기간에 가볼만한 횡성 맛집은 어디가 있는지 알아볼게요​​ ​ 박현자네 더덕밥은 횡성 먹거리 타운 근처에 있으며 더덕 비빔밥, 더덕 육회비빔밥, 더덕 무침 등 더덕요리를 맛볼 수 있는 곳입니다.​​ ​ 횡성귀족한우정육식당 정육 식당은 어딜 가든 맛있는데 이 지역의 정육 식당이라니 말해뭐해겠지요 한우 특수부위도 먹을 수 있는 식당이고 리모델링을 해서 깔끔하다고 합니다. ​​ ​ 함밭식당 함밭식당은 50년 전통을 자랑하는 곳으로 숯불에 구운 소고기를 먹을 수 있으며 육회와 설렁탕 메뉴도 있다고 합니다. ​​ ​ 처가집 처가집은 한식 전문점인데요 다슬기를 전문으로 하는 식당입니다. 다슬기 된장국 백반 5천 원 다슬기 한 접시 만 2천 원 다슬기국수  5천 원 정도로 가성비 맛집입니다. 금액은 다를 수 있으니 참고 정도만 해주세요 ​​ ​ 이번 축제는 3년 만에 열리는 10월 축제이며 공휴일이 있는 기간이기도 해서 한우를 사랑하는 많은 국민들이 찾을 것 같습니다. 한우를 좋아하시는 분들은 횡성에 한우 먹으러도 가실 텐데, ​ 이 기간에 들리시면 먹거리를 축제와 함께 즐기실 수 있으니 10월 축제나  10월 가볼만한곳 찾으신다면 들러보시면 좋을 것 같아요! 즐거운 연휴 보내세요 여러분 ​​ ​ 제 글이 도움이 되셨다면 프로필 하단 허니비노 인플루언서 홈에서 팬하기 눌러주세요. 😊 🙏  ​ 이 글과 사진에 대한 권한은 허니비노에게 있습니다. 도용, 불펌을 금지합니다 🚫  ⓒ 2022.허니비노 All rights reserved​​ ​ 
 
횡성한우축제 트롯페스타 노래들은 날!  
 안녕하세요~ 뜨시입니다! ​ 횡성한우축제를 날마다 방문하고 있는 뜨시입니다! ​ ㅎㅎㅎㅎ 매일 보아도 똑같은데.. 축제는 언제나 신이 나네요~ 횡성에 살아서 다행입니다!ㅎㅎㅎ (비가 와서 조금은.. 불편했답니다.. ㅠ) ​ 이번에는 길거리의 거리예술을 한번 보았습니다ㅎㅎ ​ 야시장 쪽에는 감성적인, 느낌적인 시들이 있는데.. 섬강 쪽으로 내려가는 거리에는 이쁘고 감성적인 그림들이 있어요~ ​ 오늘은 횡성에서 유명한 횡성한우 빵을 구입하려고 해요~ (편스토랑에도 나왔었다고 합니다!) ​ 저는 궁금해서 몇 번 시도를 했었어요~ ​ 횡성읍의 공영주차장 바로 옆에 있는데.. 맛도 다양하게 있었어요~ ​ 하지만 횡성한우축제에서는 더덕 먹은 한우 빵이랑  팥+씨앗 한우 빵, 초코크림치즈한우빵만을 판매하시더라고요! ​ 만드실 때의 모습을 사진찍어보았습니다ㅎㅎ 횡성한우 빵의 속을 넣는데 떡갈비?의 향이 물씬! 하고 나더라구요~ㅎㅎ ​ 두근두근하는 마음으로 기다렸습니다ㅎㅎ ​ 저희는 한우 선물세트로 구입했습니다! 집에 가서 어머니랑 아버지, 아이들이랑도 같이 먹으려고요~ ​ 주차장에 가는 길에 소소 마켓에서 꼬끄와 머랭 쿠기도 구입했습니다ㅎㅎ ​ 꼬끄는 우유랑 같이 먹고~  머랭 쿠키는 입안에서 사르르륵~하고 녹으니깐 그냥 먹어도 좋을 거 같아요 ㅎㅎ ​ 저녁에 다시 나와서 가수분들의 트롯 페스타를 보았습니다 ​ 드론 퍼포먼스가 폐막식 날 하기로 했는데.. 비가 오는 바람에 일요일 7시로 옮겨졌다고 해요! ​ 비가 와서 우산 때문에 못 찍다가..  우산을 포기하고 앞쪽에 비어서.. 비를 맞으면서 찍어보았습니다! ​ 다음차례는 장민호 가수의 차례입니다!! ​ 노래 무뚝뚝을 들었습니다!ㅎㅎ 아는 노래가 나와서 흥얼흥얼했네요~ 멋있어요!!! ​ 장민호 가수께서 마지막을 장식해 주셨어요!! 스윗! 하시더라구요~ㅎㅎ ​ 노래 끝나고 중간중간 말하는 건 라이브의 포인트겠죠?ㅎㅎ 말 한마디 한마디가... 호호호호호호~ ​ 우와~ㅎㅎ 뛰는 걸 가까이서 못 보다니.. ㅠ ​ 나름 가까이서 찍었는데도.. 카메라에서는 얼굴이 잘 안 찍히네요.. ㅠ (야간이라서 그런 걸까요?) ​ 육안으로는 살짝씩 보여요! 멋있더라고요~ ​ 어머 어머!! 티비에서 들었던 목소리보다 좋아요!!! ​ 횡성 사람이요!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 이렇게 셋째 날의 횡성한우의 리뷰도 남겨보았습니다! 실제 횡성한우 날은 오늘로 마지막 날이네요.. ​ 며칠 뒤인 주말에는 횡성 안흥찐빵축제가 연다고 하니 기대를 해봅니다ㅎ (횡성군 안흥면 안흥동길 6 에서 10월 7일부터 9일까지 열린다고 합니다!) ​ 그럼 오늘도 좋은 꿈 꾸시고~ 평일 힘내세요! 저는 외주 포스터 제작에 잠시 힘을 써야 할 거 같아서..  금요일에 포스팅 올리겠습니다! 
 
가을 국내여행지 횡성한우축제 놀러가자  
 가을 당일로 가기좋은 국내여행지 2022 횡성한우축제 가소 맛보고 즐기소  ㅡ횡성한우축제 모든 기본정보 미리알고 찐한게 즐기자!! 국내당일치기여행 가기 좋은 날이 많은 10월 휴일도 많고 날씨도 좋고 코로나로 못했던  설레는  지역축제들도 한가득!! ​ 뽀숑솜솜맘이 가을 국내여행지로 추천하는 곳은 강원도단풍시기에 맞춰 가면  단풍도 보고즐거운 축제도 즐길 수 있는 횡성과 강릉 이랍니다 ​ 바로 강릉야행 양양송이축제 횡성한우축제 강릉커피축제가  준비되어있기때문이지요^^ ​ ​ 어디부터 가야할지 노선을 정말 잘 정해야 겠어요  ​ 이번 주말 횡성날씨  정말 너무 좋은데요!!! 금-일 해가 반짝  12도/27도 월  13도/26도 딱 선선하면서도 맑은 가을 날씨랍니다~ 특히 이번주는 토일월 연3일의 휴일이 있기게  당일치기여행이나 1박2일 국내여행 가기 정말 좋은 날짜~ ​ ​ ​ 그럼 오늘은 가을 국내여행지 중 단풍도 볼 수 있고 맛있는 한우도 맛볼 수 있는  강원도 횡성한우축제 기본정보 (주차,가수라인업,드론쇼,불꽃놀이,체험,이벤트등등)  미리 알려드릴께요 가을 국내여행지추천 횡성한우축제 ​ 9월30일 금요일-10월4일 화요일 장소 횡성종합운동장 일원 ​ 3년만에 오프라인으로 열리는  축제이기에  어느해보다 풍성하게 구성을 하였다고 해요  ​ 행사가 행해지는  종합운동장 잔디구장에는 1만성 이상을 수용할 수 있는  대규모 무대를 조성 하였다고 해요 이 무대에서 개막식 폐막식에는  2018 평창동계올림픽의 감동을 재현하기위해   400대 이상의 드론이 드론퍼포먼스를  펼친다고 해요!! ​ ​ 드론퍼포먼스의 시간은  ​ 개막식 폐막식 동일한  저녁8시10분 부터 시작하여 10분간 행해진다고 해요 축제의 하이라이트 불꽃놀이는  개막식 날 만  자녁9시30-9시40분 1일-4일 저녁8시50분-9시 ​ ​ 가수 라인업 ​ 9월30일 ​ 화합콘서트  저녁7시45분-8시 박혜나 ​ 대화합페스타 저녁8시40분-9시30분 허민영 김희재 장윤정 ​ 10월1일 K-POP페스타 저녁7시-8시50분 체리블렛 원웨이크루 박혜원 ​ ​ 10월2일  트롯페스타 저녁7시-8시50분 이도진 황우림 홍자 장민호 ​ ​ 10월3일  뮤페라페스타 저녁7시-8시50분 이동신 곽동현 홍지민 최정원 ​ ​ 10월4일 폐막콘서트 저녁7시-8시50분 최석준 이은미  SG워너비-김진호 ​ 가수 라인업이 정말 대박중에 대박!! 횡성을 국내여행지추천 할만 하죠?? ​ 그럼  횡성한우축제 축제장 살펴볼까요 ​ 메인 시설물 ​   주제관 횡성한우의 축제와 역사 정보를 한 눈에 감상 할 수 있는 전시공간, 종합안내소 기념품샷 인생네컷 사진관 케치한 우리 등등  체험부스 의료부스 가 있다고 해요  ​ 풋살장 아이들이 뛰어 놀수 있는 키즈존 ​ 횡성한우구이터 메인 먹거리 시설물 횡성한우 생산자단체 3곳 모두 참여하여  각각의 구이터를 운영한다고 해요 횡성한우의 참맛을 느낄수 있는 최대형구이터 ​ 횡성한우 바베큐존 횡성한우의 다양한 요리를 맛 볼 수 있는 공간 ​ 로컬푸드존 인라인스케이트장 위치 횡성에서 생산되는 농특산물과 임산물을 구입할 수 있는 곳 ​ 소소마켓존 개성넘치는 핸드메이드물건들을 만나볼 수 있는 프리마켓 ​ 거리,별빛예술제 지역예술단체들의 200여 작품 전시 가을밤을밝혀줄 형형색색의 경관 ​ ​ 주차장 ​ 빨간선으로 표시되어 있는 곳이 주차가능 구역 ​ ​ 주차장이 있다고 해도  10월3일 연휴도 있고 3년만에 열리는 축제이다 보니  사람들이 몰릴 것을 예상 하여  행사장 셔틀도 운행 한다고 해요  ​ 셔틀버스운행시간 아침9:30분- 저녁9시 10-20분 간격으로 배차 되어 있다고 합니다 ​ ​ 횡성한우축제 체험이벤트 ​ 1. 국순당 막걸리빚기 체험 9월30일 오후4시 (사전신청자에 한함 ) ​ 2. 스템프투어 9월30일-10월4일 오후4시 한우축제장 내 특설무대 ​ 3. 프린지페스티벌 10월1일-10월3일 오후4시-6시 전통시장주차장 특설무대 ​ 4. 증강현실게임 캐치한우리 ​ ​ 횡성한우축제기본정보 보시니까 어떠세요? 너무 기대되지 않으신가요?? ​ 솜솜이도 엄청 재미 있어 할 것 같은  횡성한우축제 ​ ​ 날씨좋은 이번주 뽀숑솜솜맘도 솜솜이랑  횡성에서 열리는 한우축제 가보려구요 여러분들도  가을 국내여행지추천 드린 횡성으로   즐거운 추억 만들러 가보시는 건 어떨까요? ​ ​ #횡성한우축제 #한우축제 #횡성 #지역축제 #먹거리축제 #강원도축제 #횡성한우 #국내여행지 #국내당일치기여행 #국내여행지추천 ​ ​ ​ 
 
횡성한우축제 횡성종합운동장, 한우축제 일정 및 프로그램(ft. 횡성한우구이터 바베큐존 주제관 로컬푸드존 소소마켓존 거리별빛예술제)  
 강원도 '횡성한우축제'는 대한민국을 대표하는 명품한우 ‘횡성한우’의 우수성을 널리 알리는 한편 횡성한우와 연계한 다채로운 콘텐츠와 테마프로그램 운영을 통해 수많은 방문객과 즐거움과 풍요로움을 나누는 축제이다. ​ ​ 횡성한우축제는 국태민안과 풍년을 기원하며 백성의 편안을 도모하기 위해 매년 개최되어 오던 횡성태풍문화제의 명칭을 변경하여 2004년부터 새로운 목표와 주제를 가지고 개최하여 횡성군의 대표축제로 발전하게 되었다. ​ ​ 횡성한우축제에는 어울림과 즐거움이 있다. 도시와 농촌이 함께 하는 상생이 있다. 소와 함께 만들어온 우리의 문화가 있다. 예로부터 ‘소’는 풍성한 들녘의 일꾼으로, 먹거리로, 대한민국 축산업의 근간을 일궈온 부지런하고 믿음직한 동물이다. 비단 축산업이라는 거대한 산업의 틀로 해석하지 않더라도 전통 농경사회의 큰 축을 담당해온 ‘소’는 풍부한 영양과 맛으로 동·서양을 막론하고 다양한요리의 재료로 활용돼왔다. ​ ​ 횡성군의 축산업은 수많은 미식가들과 소비자들의 사랑을 기반으로 횡성을 대표하는 기간 산업이자, 수도권과 횡성을 연결하는 건강한 식품산업의 허브로 성장해 왔다. 대한민국 명품 브랜드 ‘횡성한우’는 지역경제를 이끄는 원동력으로, 횡성군과 지역주민들은 횡성한우를 세계에 알리는 홍보대사로 그 역할을 담당해 왔다. 그에 발맞춰 횡성한우의 가치를 널리 알리기 위한 노력은 ‘횡성한우축제’라는 이름으로 그 전통을 이어가고 있다. ​ ​ ​ 9월 30일(금) 19:00~19:30  횡성청소년교향악단 19:30~19:45  횡성군민합창단 20:00~20:10  개막식 20:10~20:20  드론 퍼포먼스 20:40~21:30  대화합페스타(허민영, 김희재, 장윤정) 21:30~21:40  불꽃놀이 ​ 10월 1일(토) 15:00~18:00  유스페스타 19:00~20:50  K-POP페스타(체리블릿, 원웨이크루, 박혜원) 20:50~21:00  불꽃놀이 ​ ​ 10월 2일(일) 15:00~18:00  실버마이크 19:00~20:50  트롯페스타(이도진, 황우림, 홍자, 장민호) 20:50~21:00  불꽃놀이 ​ 10월 3일(월) 14:00~18:00  지역예술단체 공연 19:00~20:50  뮤페라페스타(이동신, 곽동현, 홍지민, 최정원) 20:50~21:00  불꽃놀이 ​ 10월 4일(화) 14:00~18:00  지역예술단체 공연 19:00~20:50  페막콘서트(최석준, 이은미, 김진호(SG워너비)) 20:10~20:20  드론퍼포먼스 20:50~21:00  불꽃놀이 ​ ​ 횡성한우 구이터 횡성한우의 참맛을 느낄수 있는 많은 사람들을 한거번에 수용할 수 있는 초대형 구이터이다. ​ ​ 횡성한우 바베큐존 횡성한우를 활용한 다양한 요리를 맛볼수 있는 특별한 공간이다. ​ ​ 횡성한우 주제관 축제의 모든 것, 한우의 모든 것, 횡성한우축제장의 메인공간이다. (스탬프투어, 캐치한우리, 인생네컷) ​ ​ 로컬푸드존 강원도 횡성에서 생산되는 농특산물과 임산물을 구매할 수 있는 판매장이다. ​ ​ 소소마켓존(FREE MARRKET) 개성 넘치는 핸드메이드 상품들을 구매할 수 있는 프리마켓존이다. ​ ​ 거리·별빛예술제 지역예술단체의 200여 작품 전시 및 가을밤을 밝혀줄 형형색색의 경관조명이 설치되어 있다. ​ ​ 국순당 막걸리빚기 체험 ▷일정: 9.30~10.4 ▷시간: 13:00 / 16:00 (9.30 16:00 1회 진행) ▷장소: 횡성한우 주제관 내 ​ 스마트 융복합시대 ▷일정: 9.30 ▷시간: 14:00 ▷장소: 횡성여성회관 ​ ​ 스탬프투어 ▷일정: 9.30~10.4 ▷시간: 16:00 ▷장소: 한우축제장 내 특설무대 ​ 프린지페스티벌 ▷일정: 10.1~10.3 ▷시간: 16:00~18:00 ▷장소: 전통시장 주차장 특설무대 ​ ​ 한우(韓牛, Bos taurus coreanae) 우리의 소 '한우'는 단순히 우리나라에 사는 소가 아닌 한반도에서 오래도록 길러 온 재래종으로써, 오록스에서 북방계열로 진화한 소이다.  흔히 알고 있는 황소뿐 아니라 칡소와 흑소도 한우에 속한다. 시인 정지용의 작품 '향수'에 등장하는 얼룩빼기 황소와 동요 속 얼룩송아지는 칡소를 지칭하는 말이다. ​ ​ 옛 한우 한우는 5~6천년 전 유럽 원우와 중국 남방 황우의 교잡종이라는 학설과 유라시아에서 중앙아시아를 통하여 만주지역을 거쳐 이동했다는 주장도 있다. 규원사화 단군가에는 "흰 소를 잡아 태백산기슭에서 하늘에 제사를 드렸다"라는 기록이 있다. 삼한시대 '삼국지 위지 동이전'의 부여편에는 "나라에는 군왕이 있고 모두 여섯 가축의 이름으로 관직을 명하니, 마가, 우가, 저가, 구가, 대사, 대사자, 사자 등이 있다"는 기록이 있는데, 가축 이름으로 중요한 관직을 정했던 것이다. ​ ​ 우의방 고려 '우의방'은 조선왕조 초기(1399년 정종)에 편찬한 소와 말의 병과 관리에 대한 수의학서다.  개국공신 조준, 김사형 등이 왕명을 받아 소를 개인적으로 마음대로 하지 못하도록 법령을 만들고 소 보는 법 등을 편찬한 것으로 다양한 한우의 모습을 볼 수 있다. ​ ​ 우사도 안약3호분 황해남도 안약군 용순면 위치, 축조년도 서기 357년 고구려의 고분벽화인 안약 3호분에 '우사도'는 기와 모양의 지붕, 통나무 기둥과 구유에 검정소, 누렁소, 얼룩소 3마리 한우가 여물을 먹고 있는 모습을 볼 수 있다. 뿔과 코뚜레, 고삐 등이 붉은색으로 표현한 것이 이색적이다. ​ ​ 논갈이  김홍도 (1745~) 조선시대 화가 김홍도의 '논갈이', 두 명의 농부가 쇠스랑으로 흙을 고르는 모습과 한 쌍의 한우가 논을 갈고 있다. ​ ​ 
 
2022년 10월 1일 횡성한우축제 시화전 작품들  
 9:55분에 월현리에서 떠나는 버스를 타니 11:00시에 횡성에 도착했습니다. ​ 내가 횡성에 간 목적은  어제부터 횡성 문화체육공원에서 열리고 있는 제52회 횡성군민 체육대회에 참가한 강림면 선수단을 응원하고, 역시 어제부터 10월 4일까지 문화체육공원 주변에서 열리는 제18회 횡성 한우축제를 보기 위해서지요. ​ 그러나 지금 내 몸은 몹시 지친 상태네요. 버스를 타기 전까지 갈까말까를 망서렸으니까요. 아무튼 기록을 남기자는 마음으로 집을 나선 것이고요. ​ 일단 거리예술제로 열리는 시화전의 모습을  카메라에 담았습니다. 작품 하나하나에 대한 리뷰는 혹시 여유가 생기면 하기로 하고 지금은 그저 작품만 소개하겠습니다. ​ 거리예술제에는 그림풍경, 마음의소리, 미소회, 민사모, 백합영상회, 월목색회, 초설회, 횡성시낭송예술원, 한국문인협회 횡성지부, 횡성문학회, 한국미술협회 횡성지부의 11개 단체에서 미술, 사진, 시화전 등의 작품을 출품했다고 합니다. ​ 시화전에 작품을 제출한 단체는 횡성시낭송예술원, 한국문인협회 횡성지부, 횡성문학회의 3개 문학단체입니다. 시인들은 대개 2~3편의 작품을 냈는데, 2~3곳의 단체에 모두 가입한 시인도 있어서 어떤 시인은 10편 가까운 작품이 소개되기도 했더군요. ​ 제가 소개한 작품은 모두가 아니고, 그냥 생각나는 대로 셔터를 눌렀네요. 거리예술제 작품이 전시되는 곳은 아래와 왼쪽에 빨간선 두 줄로 표시한 곳입니다. ​ #제18회횡성한우축제 #한우축제시화전 #한국문인협회횡성지부 #횡성문학회 #횡성시낭송예술원 
 
2021 제17회 횡성한우축제 UCC공모전 "오.감.만.족 횡성99초"  
 안녕하세요 횡성군입니다! 2021 제17회 횡성한우축제 UCC공모전!! "오.감.만.족 횡성99초"에 참여하세요!! ​ ▶접수기간 2021년 9월 8일(수) ~ 10월 7일 (목) ​ ▶공모부분 UCC동영상 (60초이상 99초이하), 카메라, 액션캠, 스마트폰 등으로 촬영하여 편집한 파일 -해상도 1920*1080픽셀 이상 ​ ▶공모주제 횡성의 먹거리, 자연풍경 및 관광상품의 개성이 담긴 영상 횡성의 자연과 먹거리의 가치를 함께 높일 수 있는 횡성한우축제 홍보 영상물 ​ ▶참여대상 전 국민 누구나 [개인 또는 단체1팀] 1인[팀]출품수는 1편만 가능 ​ ▶접수방법 hshanwoo2021@naver.com ​ ▶결과발표 2021년 10월 12일(화) 홈페이지 개별통지 ​ ▶시상식 2021년 10월 15일(금) 16:00 예정 ​ ▶제출서류 공모신청서 1부, 응모작품 [참가신청서 파일명 : 홍길동_참가신청서.hwp] ​ ▶시상내역 대상1명 100만원 우수상1명 50만원 장려상5명 20만원 ※시상식은 횡성한우축제 기간 중 랜선 시상식으로 진행예정 ​ ▶문의 제17회 횡성한우축제 운영사무국 02-786-6846 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
횡성 한우축제 22.09.30(금) ~ 10.04(화요일)  
 ​ ​ ​ 3년 만에 오프라인으로 열리는 한우축제! 물 좋고 공기 좋은 횡성에서 나고 자란 싱싱한 농특산물 저렴하게 구입할 수 있는 기회! 횡성에서 맛 보소~ 한우축제 즐기소~ 🐮  ​​ ​ ​ 횡성한우의 우수성을 널리 알리는 한편 횡성 한우와 연계한 다채로운 콘텐츠와 테마 프로그램 운영을 통해 가을의 풍요로움과 즐거움을 나누는 축제입니다. ​​ ​ ​ 주소: 강원도 횡성군 문화체육로 47 종합운동장 (횡성 종합운동장) ​ ​ ​ 횡성군의 축산업은 수많은 미식과들과 소비자들의 사랑을 기반으로 횡성을 대표하는 기간산업으로 지역주민들과 함께  횡성 한우를 세계에 알리는 홍보대사로서의 역할을 담당해 오고 있습니다. ​​ ​ ​ 그에 발맞춰 횡성한우의 가치를 널리 알리기 위한 노력은 "횡성한우축제"라는 이름으로 그 전통을 이어가고 있으며 2004년부터 새로운 목표와 주제로 개최하여 횡성군의 대표 축제로 발전해 오고 있습니다. ​​ ​ 횡성 한우 구이터: 횡성 한우의 참맛을 느낄 수있는 장소 ​ ​ 횡성한우 바베큐 존: 횡성한우를 활용한 다양한 요리를 맞볼 수 있는 공간 ​ ​ 횡성한우 주제관: 축제와 한우에 모든 정보를 볼 수 있는 공간 ​ ​ 로컬푸드존: 횡성에서 생산되는 농특산물, 임산물을 살수 있는 곳 ​​ ​ 소소마켓존: 수공예 소품을 만나볼 수 있는 아트마켓존 ​​ ​ 거리. 불빛예술제: 지역예술단체의 200여 작품전시(가을밤 형형색색 경관조명) ​ ​ 시간별 행사일정: 개막식. 초대가수 공연. 불꽃놀이  ​ ​ 국순당 술빚기 체험, 스템프투어 추첨, 프린지페스티벌 ​ ​ 예로부터 소는 풍성한 들녘의 일꾼으로, 먹거리로, 대한민국 축산업의 근간을 일궈온 부지런하고 믿음직한 동물입니다.  ​ 깨끗한 자연과 사람이 어우러진 횡성군에서 가족들과 맛있는 축제를 즐겨 보세요~ 🐮  ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ https://blog.naver.com/whfktla/222838316433 ​ ​​ ​ 
 
강원도 횡성한우축제 다녀온 후기  
 서울에 사는 동생한테 전화가 왔어요 횡성한우축제 가보자고.... 주말이라 집에서 널부러져있다 갑자기 바빠졌어요 돌리던 빨래널고 씻고 준비하고 이천사는 동생네에서 만나 같이 가기로하고  이천으로 출발~ 점심은 이천맛집이 묵밥과 수제비를 먹고  동생집에서 놀다 이천동생은 약속이 있어 못가고 서울동생네 차로 네명이 타고 횡성으로 향했지요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 비가 오락가락하는 궂은 날씨에도 사람들이 많더라구요 구워먹는 치즈도 하나씩 사먹어보구요 짜거나 자극적이지않고 순하고 맛있더라구요 ​ ​ 와~~한우를 살려고 줄이 어찌나 긴지... 명품한우를 30프로 싸게파니... 판매장에서 소고기를 구입해서 구이터에서 구워먹을수 있더라구요 ​ ​ 이곳에서 먹을려고 물어보니 1시간 30분을 기다려야 먹을 수 있다네요 이렇게 사서 구워먹을수있는곳이 세군데 있어 다른곳으로 가보기로했어요 ​ ​ 이곳에서 공연이있다고해요 장민호도 오고 홍자도 출연한다고 합니다 ​ ​ ​ ​ 더덕 빨리까기 대회도 열리고... ​ ​ 품바공연도 열리고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 디스코팡팡등 아이들이 즐길수있는 놀이기구도 몇가지 들어와있어  신나더라구요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 횡성한우 먹고있는데도 먹고싶다 ​ ​ 우리도 한우구입할려고 판매장으로 들어왔어요 구워먹는 고기가 다 떨어지고 두가지인가 남아서 일단 구입해서 먹어보기로 했지요 우물쭈물하다가는 그마저도 못먹게 생겼더라구요 ​ ​ 소고기를 구입해서 30여분 기다렸다가 먹었네요 역시 살살녹고 맛있더라구요 (2022-10-02일) 횡성 한우축제는 처음 가봤는데요 생각보다 축제규모가 크더라구요 농산물도 많이 팔고...더덕도사고 송고버섯도 사고... 구워먹은 한우는 동생네가 사줘서 맛있게먹고 집으로 오는길에 불고기거리랑 국거리도 사와서 아들와서 맛있게 해먹었네요 ​ 

횡성한우축제 끝
  횡성한우축제를 군민체육대회와 함께 진행했다.작은 읍이 갑자기 불어난 차와 사람으로 몸살을 앓았다.  일찌감치 성공한 축졔로 소문이 나서 사람들이 더 많은것 같다.소고기도 많이 소비 되었단다.사람보다 소가 더 많은 곳이 횡성이다.한마리 도축해도 인기있는 부위는 얼마 되지 않는다.대가리. 꼬리. 다리. 내장.껍대기는  처분이 어렵다.축제 후 세일한다.등심같이 인기있는 부위도 세일 할 수도 있다.  냉동하면  가치가 떨어지니까.25년부터 소고기 수입 자유화가 된다.  미국.호주소고기가 무차별 들어온다. 횡성축산가들은 자신 있다고 한다.왜냐면.  횡성소는 한번 먹어본 사람은 잊지 못 한다고 한다.그렇다.  우리 식구도 하는 말.횡성한우 부작용이 있다고 했다.놀라고 이유를 물었더니  다른 소고기는 못 먹겠다는 것이다.나도 한 십년 여기 살면서  등심. 인심만 치면 소를 열마리도 더 먹었을 것같다.맛있다.  

2022년도 '제18회 횡성한우축제' 안내
  2022년도 '제18회 횡성한우축제'가 코로나로 인하여 3년 만에 오프라인으로 개최됩니다.'제18회 횡성한우축제'는 9월30일부터 10월4일까지 5일간 횡성운동장 일원에서 개최하게 되는데횡성한우축제는 대한민국을 대표하는 명품한우 ‘횡성한우’의 우수성을 널리 알리는 한편 횡성한우와 연계한 다채로운 콘텐츠와 테마프로그램 운영을 통해 수많은 방문객과 즐거움과 풍요로움을 나누는 축제입니다.횡성종합운동장에는 1만명 이상을 수용할 수 있는 대형 무대가 설치되어 개막식과 폐막식 등 주요 행사를 진행하게 되고 400대 이상의 드론이 2018 평창동계올림픽의 감동을 재현할 드론퍼포먼스를 펼치게 되며축제기간에는 매일 장윤정, 김희재, 박혜원, 장민호, 홍자, 최정원, 홍지민 등 인기 가수들과 지역문화예술단체의 공연이 펼쳐지게 되는데메인 시설물인 주제관에는 횡성한우와 축제의 역사, 정보를 한 눈에 감상할 수 있는 전시공간을 비롯하여종합안내소, 기념품샵, 인생네컷 사진관, 케치한우리 등 체험부스, 의료부스 등이 설치됩니다.뿐만 아니라 풋살장에는 키즈존이 조성되고 별빛예술제, 거리예술제, 지역 9개 읍·면을 상징하는 설치 미술존, 체험부스 등이 갖춰지게 되고 횡성한우구이터에는 횡성축산업협동조합, 횡성농축산물유통사업단, 횡성한우협동조합 등 지역 대표 생산자 단체 3곳이 모두 참여하게 되며 축산기업중앙회 횡성군지부는 최초로 선보이는 ‘횡성한우바베큐존’도 바베큐, 조리 음식 등을 판매하게 됩니다.아무쪼록 횡성한우축제의 성공적인 개최를 진심으로 기원합니다.아래의 사진은 지금까지 개최되었던 횡성한우축제장에서 현장 스케치한 사진입니다.

횡성군15회 횡성한우축제
  [횡성군sns서포터즈]#횡성한우축제 D-9일 이밤이지나면 D-8앞으로 다가와 있습니다.15회 횡성한우축제 작년 50만명  이상의 방문객을성공적으로 치뤄내고 문화관광유명축제로선정올해는 더많은 분들이 오실것을 예상하고 단단히 준비하고 있답니다.볼거리,즐길거리,먹거리,체험거리~~♡♡♡한우역사 주제관한우의 역사기념품판매주제관안에서 발골 퍼포먼스 혐오스러운건 뺀다고 하십니다.^^송호대학생들 횡성한우 한점요리 5가지의 맛을 볼수있는 절호의기회..가격도 착해요.4천원씩~~~^^*~횡성군청 축산지원과장님 방창량과장님과 함께횡성군 재단법인 문화예술재단 채용식이사장님과 E비지니스연구회회장 오금택회장님과함께더 멋진모습과 하나되는횡성 도약하는횡성섬강변에서의 축제 가을의 정취를맘껏 누리며 가을속으로 빠져볼수있는 가을 나들이~~~♡자차 네비주소 횡성읍 북천리221찍고오세요.KTX가 있어 너~~~무 쪼아용~~♡역사에서 셔틀버스~~♡♡♡시오버스터미널에서 셔틀버스~♡♡♡하늘길~~~제주에서도 오시기 편해요.경품과 상품도 풍성하답니다.(경품 스템프 투어)장르별로 찍어서 가지고 넣어놓으면마지막날 추첨하여 짜잔~~"한우한마리"구이터가 150미터의 길이 1천오백명이 동시에 드실수있는 초대형 구이터 준비마련직거래 농산물이 싱싱하고 좋은상품 모두 모여있는 농산물장터에서도 맛나고 몸에좋은것 많이 구매해가세요.♡♡♡^^*~[횡성군sns서포터즈] 조원희횡성군 E-비지니스연구회섬강변에서 펼쳐지는 축제는 가을의 정취를 맘껏 누릴수있다.축제가 지역주민들과 화합하고 찾아오는이들과 함께 어우러져 기쁨과 즐거움을 맘껏누리는 추억을담는축제기간이 되어졌으면 좋겠습니다.횡성한우축제에 많이 놀러오세요.♡♡♡^^*~

2021 제17회 횡성한우축제 종합안내
  2021 제17회 횡성한우축제가 코로나19로 인하여 10월1일부터 10월15일까지 온라인축제 플랫폼으로 개최됩니다.횡성한우축제의 주력 플랫폼은 유튜브채널 '횡성문화재단TV'로 15일간 30개 이상 영상콘텐츠를 선보이게 되는데스타셰프 미카엘, 이선희 등이 횡성한우 요리를 시연하는 '3인3색 횡성쇼우타임'과 횡성군 볼링팀 '하누스'와 유튜버 '원지'가 출연해 횡성군 9개 읍·면의 명소와 관광지 등을 소개하게 됩니다. 뿐만 아니라 대중가수와 지역 예술단체의 공연도 횡성문화재단TV를 통해 방영하게 되는데 10월6일과 10월7일 저녁6시 30분부터 육중완 밴드, 박서진, 상호상민, 지역가수 등 화려한 라인업의 공연이 펼쳐지게 되고 10월8일 오후 4시부터는 보컬그룹 V.O.S가 보이는 라디오 공연을 선보이게 됩니다.그 외에도 횡성한우와 횡성지역 각종 농특산물을 축제 홈페이지의 온라인마켓에서 판매하게 되고 10월3일부터 10월7일까지는 온라인 실시간 판매 플랫폼인 '네이버쇼핑 라이브'를 통해서 라이브 커머스를 진행하며 축제 한정상품을 20%~30% 할인 판매하게 됩니다.참고로 횡성한우축제 홈페이지는 "www.happyhanwoofestival.com"이오니 많은 참여 있으시기 바라오며아울러 주요 축제 프로그램을 알려드리오니 많은 이용 있으시기 바랍니다.★ 주요 횡성한우축제 프로그램 안내○ 제17회 횡성한우축제 개막식- 일시 : 10월1일 19시- 제17회 횡성한우축제 화려한 개막! 워낭소리, 새로운 시작- https://www.youtube.com/watch?v=0qy00u9x9-8○ 기막힌 횡성한우 발골퍼포먼스- 10월2일- 횡성한우의 모든 것!. 발골퍼포먼스와 부위별 먹방까지○ 횡성스토리파노라마- 10월2일, 10월4일~6일, 10월9일~ 10월10일- 횡성 9개 읍·면의 과거, 현재, 미래의 삶과 희망이 담긴 영상 퍼레이드○ 라이브커머스 in 횡성 와이래싸누(牛)- 10월 3일 12:00 횡성축협- 10월 4일 14:00 횡성한우협동조합- 10월 5일 14:00 횡성한우로 / 16:00 어사매장터- 10월 6일 14:00 횡성한우협동조합- 10월 7일 14:00 횡성축협 / 16:00 횡성한우로- 명품 횡성한우와 횡성8대명품을 특별할인가로 실시간 구매할수 있는 기회○ 횡성여행 딜리버리 브이로그 - 10월7일(원지)~10월8일(하누스)- 유튜버 ‘원지’와 횡성을 대표하는 볼링팀 ‘하누스’의 여행 및 먹방 토크 브이로그○ 제17회 횡성한우축제 기념 공연 ‘온라인 희망콘서트’- 10월 7일 ~ 10월 8일 18:30- 육중완밴드, 마이진, 상호상민 등 최상의 가수진의 온라인 콘서트!○ 제17회 횡성한우축제 문화 발전 포럼- 일시 : 10월 8일 13:30- 횡성한우축제와 지역 문화 발전 방향을 모색하는 포럼○ 횡성ON AIR 보이는 라디오- 10월 8일 16:00- 명품 보이스 V.O.S 와 함께하는 보이는 라디오○ 오감만족,횡성99초 UCC공모전- 10월 8일 / 11일- 횡성의 먹거리, 자연 풍경 및 관광지의 개성을 담아보는 특별 영상 공모전○ Music in 횡성 유튜브 버스킹- 10월 9일 14:00- 지역예술팀의 멋진 공연과 횡성 명소 스케치 인서트 영상의 콜라보○ 온라인 퀴즈대회 횡성알고~ 한우먹고!- 10월 10일 14:00- 횡성에 관한 모든 것! 풍부한 상품이 쏟아지는 대국민 퀴즈쇼○ 횡성쇼우(Show牛)타임 쿠킹쇼 3인3색- 10월 11일 14:00 김옥화- 10월 12일 14:00 이선희- 10월 13일 14:00 미카엘셰프- 스타셰프 미카엘, 이선희셰프와 횡성요리장인의 3인 3색 쿠킹쇼○ 제17회 횡성한우축제 기념 공연 “태기유사 泰岐遺事 ”- 10월 12일 19:00- 횡성군 태기왕 설화를 스토리텔링한 창작판소리극○ 횡성군민 요리경연대회 우아한 식탁대첩- 10월 13일- 한우의 고장 횡성에서 펼쳐지는 군민 요리대회○ 제17회 횡성한우축제 폐막식- 10월 15일 16:00- 제17회 횡성한우축제의 피날레아무쪼록 횡성한우축제의 성공적인 개최를 진심으로 기원합니다.아래의 사진은 지금까지 개최되었던 횡성한우축제장에서 현장 스케치한 사진입니다.  