
5월 대구 행사! 2023 대구약령시 한방문화축제  
 ​ ​ 매년 5월이면 약령시가 떠들썩합니다. 바로 개장 365주년을 맞은 대구약령시의 한방문화축제가 대구 중구 약령시 일원에서 열리기 때문입니다. ​ ​ 대구약령시는 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장입니다. 2023년에는 5월 5일 금요일부터 7일 일요일까지 3일간 한약재 유통의 거점인 약령시에서 한방과 함께 건강하고 즐거운 축제가 열렸습니다. ​ ​ 올해는 축제 기간 내내 비가 와서 다소 아쉬운 면이 없지 않았지만, 야외공간과 함께 한의약박물관과 한방의료체험타운 등 실내공간에서도 축제가 이어졌습니다. ​ ​ 5월 6일 토요일에는 비가 오는 날씨임에도 버스킹 공연이 이어졌답니다. 11시 안녕 코스모스의 공원부터 19시 최철님의 공연까지 예정되어 있더라구요.  ​ ​ 1시쯤 도착했을 때 감미로운 목소리의 심상명님의 공연을 볼 수 있었어요. 다른 버스킹 장소에서도 몇 번 뵈어서 노래실력은 이미 잘 알고 있었는데 비오는 날 약령시에서 만나는 공연은 좀 더 특별했어요. ​ ​ 축제 기간에는 여러 한약재가 식재된 예쁜 화단도 전시되어 있었어요. 이름은 많이 들어보았지만 실제로 보는 것은 쉬운 일이 아니라서 우산 사이로 익숙한 이름의 한약재로 쓰이는 식물들을 찾아보는 재미도 쏠쏠했어요. ​ ​ 혈액순환장애로 인한 마비증상과 어혈을 풀어주며 생리통, 생리불순에 쓰이는 당귀, 부인과 질환에 상용하는 약으로 여자들에게 쓰이는 익모초등 한약재가 되는 다양한 식물들도 볼 수 있었어요. ​ ​ 혈압·혈당을 측정해 보는 부스가 있어서 직접 해 보았는데요. 식사하고 얼마 지나지 않아서인지 혈당수치가 높게 나와서 조금 놀라기도 했어요. 식사 후 2시간이 지나고 측정하는 것이 정확하다고 해요.  ​ ​ 약령다방 부스에서는 약령차를 저렴하게 맛볼 수 있어요. 비가 오는 날임에도 우산을 쓰고 많은 시민이 찾아주셨더라고요. 그 외에도 한복체험과 한의 체험센터도 운영되었어요.  ​ ​ 약령시 한방의료체험타운 청년몰에서는 약령시 청년 나눔장터가 열렸어요. 다행히 비를 피해 운영되어서 많은 분이 함께할 수 있었어요. ​ ​ 나눔장터와 함께 추억의 뽑기를 통해 작은 선물도 받아 가고 재밌는 윷놀이 등 전통놀이를 하면서 어르신들도 어린 시절로 돌아간 듯 즐거운 시간을 보낸 모습입니다. ​ ​ 한방의료체험타운에서는 한방문화축제이벤트로 ‘체험료 1+1’ 누구나 동반인 무료체험행사가 지행되었어요. 평소에도 저렴한 금액으로 족욕체험과 한방의료뷰티체험 등을 할 수 있는 공간이니 아직 방문전이라면 한번 들러보셔도 좋아요. ​ ​ 무료로 체험이 가능한 전통의상 입어보기 체험을 한의약박물관에서 해보았는데요. 조선시대로 돌아간 듯 의복을 갖춰 입고 재밌는 사진을 촬영할 수 있었어요.  ​ ​ 한방문화축제가 아니라도 대구약령시에서는 다양한 한약재를 구매할 수 있고, 한의약박물관과 한방의료체험타운 등에서 다양한 한방체험과 전시를 만날 수 있답니다. 언제라도 대구약령시를 찾아주세요! ​ ​ 내년에 더욱 멋진 모습으로 돌아올 대구약령시한방문화축제도 많이 기대해 주세요! ​ ​ 
 
대구 약령시 한방문화축제 무대 공연 사회자  
 ​ ​ ​ ​ ​ 행사 진행 순서 ​ 오늘의 진행 순서는 사전 안내 멘트로 관객분들께 오늘의 무대 시작을 알리는 것으로 문을 열었습니다. 오프닝으로 무대를 준비한 이야기를 통해 오늘 무대에 오를 가수분들을 간략하게 소개드리고 축제의 주제에 대해 알려 드리며 잘 즐기고 계신 지 시민분들과 소통도 했습니다. 그리고 난 후 곧바로 가수분들의 무대 공연이 시작됩니다. 서편무대가 가장 호응이 좋은 공연이었습니다. 축제인만큼 다같이 즐기는 분위기 속에서 잘 마쳤습니다. 그리고 서편무대뿐만 아니라 대구약령시 한방문화축제에서는 약전골목거리 곳곳에서 버스킹과 무대들, 부스들이 운영되고 있었습니다. ​ ​ Episode.1  타임별 무대 서편무대에서 진행이 된 약령예술콘서트는 시간 타임별로 3차례 진행되었습니다. 2시, 3시, 4시 정각이 되면 무대가 시작됩니다. 각 타임별로 가수가 정해져 있었지만, 유동적으로 변경되는 부분도 없지 않아 있었습니다. 그래서 최대한 사전에 인원 정리 후 진행했습니다. 일단 타임이 정해져 있으면 다음 2부 무대도 있기 때문에 정해진 시간 안에 끝내야 합니다. 노래하는 시간은 음원의 길이가 정해져 있기 때문에 사회자의 멘트들로 조절해야 합니다. 시간이 늦춰지는 것 같다면 다음 순서의 가수분을 바로 소개해야 하고 시간이 여유가 있으면 소개라던지 관객 호응 유도를 통해 시간을 맞추는 것입니다. ​   Episode.2   동선체크를 반드시 해야 합니다. 이 말은, 리허설이 중요하다는 뜻과도 같은데요. 무대를 많이 서봤더라도 리허설을 하는데는 다 이유가 있습니다. 무대의 사이즈가 다르고 구성이 달라지기 때문에 입장과 퇴장, 악기가 있다면 어덯게 세팅할 지에 대한 부분들을 체크해야 하기 때문입니다. 이번 무대는 도보에서 무대가 있기 때문에 넓은 편은 아니였습니다. 그리고 입/퇴장의 입구가 하나의 계단을 이동해야 했습니다. 그래서 사회자가 소개를 위해 무대를 올라가는 것은 어려워 아래에서 진행을 하였고, 가수분들은 소개 멘트에 맞춰 입/퇴장하는 것을 사전에 잡아 드렸습니다. 그렇지 않으면 무대가 좁지 때문에 엉성한 자세로 무대 위에 갇혀 있는 것처럼 보이거나 허둥지둥되는 것처럼 보일 수 있습니다. 올라가는 모습 또한 관객분들에게는 다 퍼포먼스이기 때문에 꼭 신경써야 합니다. ​ ​ 이름과 곡명만 있는 시나리오  이전의 행사 포스팅에서도 많이 이야기를 드렸는데요. 의전행사와 같이 정해진 순서로 진행해야 하는 행사에는 시나리오가 있는 것이 대부분이지만, 이벤트나 무대 공연 등은 시나리오가 따로 없습니다. 그래서 현장에 미리 도착해 전체적인 상황을 직접 눈으로 체크하고 순서에 대해 정리를 합니다. 사전에 정보를 미리 전달받기도 하지만, 이벤트성을 가진 행사는 당일에도 순서나 흐름이 바뀔 수 있기 때문에 현장에서 상황을 파악해 정리하는 것이 가장 좋습니다. 늘 그래왔던 것처럼 공연 시작 전 잘 준비해 가수분들과 곡명에 대한 소개를 했습니다. ​ ​ 공연의 흐름 ​ 3부로 나눠 진행이 된다는 것은 50분의 무대와 10분의 정리로 시간을 맞춥니다. 중간에 쉬는 타임으로 음향과 무대 세팅을 한 번 더 점검해 깨끗하고 쾌적한 환경에서 무대를 즐길 수 있는 겁니다. 그리고 가수분들은 본인의 무대만 하지 않고 함께 호응하고 무대를 채워주기 때문에 쉬는 시간도 필요했습니다. 하지만 이렇게 되면 유의사항이 있습니다. 바로 쉬는 시간에 흩어진 관객들입니다. 10분이라는 시간을 자리에 앉아 있는 것은 축제장에서 쉽지 않은 일입니다. 뒤편에 잠깐 가면 볼거리가 넘쳐나니까요. 그래서 행사 진행 전과 후로 안내를 드립니다. ​ ​ 키포인트 센스있는 공연 소개 오늘 공연은 가수분들의 소개를 잘해주기를 부탁받았는데요. 센스있으면서도 겹치지 않도록 해야하는 것이 관건이었습니다. 사실 오늘 처음 만나는 분들이라 정보를 찾아볼 수도 없었는데요. 그래서 짧게나마 들은 노래들과 가수분들을 보고 멘트를 작성했습니다. 혹은 별도로 요청하신 소개가 있다면 그것을 바탕으로 이야기 드렸습니다. 적지 않은 인원이라 매번 다르게 소개해야 하는 것이 난이도 상이었으나 잘 넘겼습니다. 공연 소개를 드리는 건 가장 중요합니다. 사회자가 한 멘트로 관객들은 기대하고 있으며 가수는 자신감있게 무대를 장악할 힘이 생기기 때문입니다.  ​ ​ 유뷰트에서 현장으로 작년에는 코로나 상황이 좋아지지 않아 비대면 축제로 진행되었습니다. 상인분들께서는 문을 열고 있어서 오시면 축제 기간에 좀 더 저렴하게 구매도 가능은 했어요. 이렇게 축제를 즐기고 싶은 분들이 많고 그리워하는 분들을 위해 대구약령시 한방문화축제를 유튜브로 담기도 했습니다. 그때 제가 유튜브 리포터로 촬영을 했었는데요. 그 다음 해에 이렇게 무대에서 진행을 했습니다. 또 찾아 주셔 함께 할 수 있어서 행복하다는 이야기를 드리고 싶었습니다. 축제장의 대형 스크린에서 저의 영상이 고스란히 송출이 되고 있는 것을 보고 매우 뿌듯도 했답니다. 어떤 촬영이었는지 궁금한 분들은 아래 포스팅으로 구경가보세요! ​ ​ ​ ​ 아나운서 이은주 (주)TBC 생방송 굿데이 리포터 CMB대구방송 MC 대구평생학습진흥원 배움이락TV MC IHQ 예능프로그램 제작발표회 진행 대구대, 대가대, 계명대 등 직무 토크콘서트 다수 진행 ​ [문의] lej062600@naver.com  ​ ​ #대구사회자 #대구약령시한방문화축제 #대구공연사회자 ​ 
 
2023 대구약령시 한방문화축제를 즐기러 다녀오다.  
 대구 약전골목을 다들 아시죠? 대구 중심에서 구수한 약재 향이 솔솔 나는 곳, 약전골목 일대에 대구 대표축제인 2023 대구약령시 한방문화축제가 지난 5월 5일~7일에 열렸습니다. ​ 이 축제는 대구의 대표적인 문화유산인 약령시의 180여 개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방 관련 업소가 한뜻을 모아 (사)약령시보존위원회가 주관하고 대구광역시, 대구 중구가 주최하는 축제입니다. ​ ​ 1978년 제1회 달구벌 축제 행사의 일환으로 개최된 것을 기점으로 매년 5월 초 대구 약전골목 일원에서 약령시 개장행사로 개최하며, 2001년~2022년 12년 연속 한국을 대표하는 문화관광축제로 선정되었으며, 한의약에 대한 친근감을 증대하고 민족 의약의 중요성을 인식시켜 전통한의약문화의 진수를 국내외에 널리 알리는 대표적인 한의약 축제입니다. ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제로 5월 2일(화) 9시부터 5월 8일(월) 15시까지 차량을 통제했습니다. 통제구간은 구.대구지물상사(현 한상생고기)에서 천일 한약방, 수협은행 앞에서 성내2동 주민센터 앞까지 차량 통제가 진행되었죠. ​ ​ 축제가 열리고 있는 중간중간에 행사장 안내 현수막을 설치해두고 있어서 축제장 주요 위치와 휠체어 이동이 편리한 곳, 공용화장실 위치, 의료부스, 수유실도 안내되어 있습니다. ​ ​ 한상생고기 입구에 축제장이 열림을 알리는 약탕기 모형이 인상적이었습니다. 차 없는 거리를 추구하는 축제장으로 도시철도를 이용해 중앙로역 또는 반월당역에 내리면 축제장 이용이 편리했습니다. ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제 기간에는 우천으로 야외 행사장보다 한방의료체험타운, 대구약령시한의약박물관과 같은 실내 행사장에 이용 고객이 많았습니다. ​ ​ 거리 부스에서는 포토존도 있고 한방화장품만들기 등 체험행사와 거리공연, 청춘 보부상 플리마켓, 한방 먹거리장터, 한복체험 등 다양한 행사가 열렸습니다. ​ ​ 한방의료체험타운 중심으로 꾸려진 '한방진료관'에서는 ICT를 접목한 사상체질관, 사상체질쉼터와 청년몰 식당가에서는 깐풍기 덮밥, 사골 짬뽕, 짜장면, 돈까스 등 먹거리를 제공하고 있었습니다. ​ 총 7층으로 준비된 한방의료체험타운은 카페, 식당가, 공방, 홍보체험관, 한방제품 홍보 판매장, 한방의료뷰티체험장, 야외테라스 족욕체험장, 복합문화강좌실, 세미나실, 공방, 네일아트, 옥상 정원이 준비되어 있었답니다. ​ ​ 한방의료체험타운에서는 축제 기간에 체험료 1+1 기획행사를 진행했습니다. 기획 행사는 5월 2일부터 7일까지로 친구와 함께 방문하기 좋았답니다. ​ ​ 6층 힐링 족욕 체험장에서는 습식 족욕체험과 건식 족욕체험이 있으며 10시에서 17시까지 운영 중으로 체험료는 5,000원이지만 축제기간에는 1+1으로 진행되었습니다. ​ ​ 한방의료체험장은 경혈지압침대, 한방뜸, 저주파 발마사지, 체지방 분석, 혈압측정 등 다양한 한방의료체험으로 건강해질 수 있었고 셀프 뷰티체험으로 한방미인이 되어보는 시간도 가질 수 있었습니다. 이 역시 체험료는 5,000원입니다. ​ ​ 저주파 발마사지는 25분 동안 전기적 자극을 이용해 경직된 근육을 이완 시켜주고 근육 통증을 완화해주는 치료입니다. ​ ​ 경혈지압침대는 어깨, 등, 허리 부위를 설정해서 20분 동안 지압할 수 있으며 근육 마사지 및 지압을 할 수 있습니다. ​ ​ '너 참 이쁘다' 뷰티체험을 하고 나면 이렇게 변신한답니다. ​ ​ 4층 ICT 한방체험관에서는 한의사 가상 진료체험과 가상현실, 증강현실을 통해 사상체질 감별, 손지압, 한방약탕기 체험, 인지능력 훈련 체험, 스트레스 측정을 함께 할 수 있습니다. ​ ​ 도심에서 만나는 약초동산입니다. 축제 기간에 거리에 황기, 작약, 백두홍 등의 약초 및 약나무를 볼 수 있고 귀여운 약령시 캐릭터가 그 앞을 지키고 있었습니다. ​ ​ 약령다방은 꼭 다녀가야 하는 곳으로 잠시 쉬어가는 공간으로 가장 인기 있었던 행사부스입니다. ​ ​ 10가지 약재를 넣고 끓여낸 십전대보탕 한 잔이 2,000원! 피로도 싹~ 풀렸답니다. ​ ​ 대구약령시 한방문화축제는 다른 축제와 차별화된 콘텐츠로 다양한 프로그램을 즐길 수 있으며 한방문화축제라는 테두리 안에서 연결성 있는 기획이 돋보인다는 평가를 받고 있습니다. ​ 대구시민과 관광객의 건강까지 챙겨주는 매력있는 축제! 대구약령시 한방문화축제 내년에도 찾아오니 많은 관심 부탁드릴게요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
20230505 대구약령시한방문화축제 <싱투유>  
 #SK브로드밴드 에서 공개방송으로 진행되는 #싱투유  #대구약령시한방문화축제 의 여러 행사 중 하나로 5월 5일 어린이 날에 녹화가 이루어졌다. ​ 당일 14시부터 선착순 입장, 이라고 되어 있었고 '선착순'의 함정은 누군가 10시까지 가면 어떻게 하지, 그럼 난 9시까지 가야지 누가 9시에 오면 어떻게 하지, 그럼 난 8시에 가야지....하면서 조금씩 앞당겨지기 시작하고 가늠을 할 수 없는 때에는 일단 일찍 출발하고 보자, 하게 된다는 것! ​ 우린 새벽 다섯시에 출발했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출발과 함께 이미 현타 옴 ㅋㅋ ​ 하지만 고속도로를 타고 아래로 내려가면서 이미 돌이킬 수 없는 강을 건넜으니 악셀을 밟는다. 가면서 33번 국도 남구미도 찍어보고~! 남구미? 어? 구미 먹고 싶다, 마이구미!!!! (했는데 가서 선착순 줄 서 있을 때 앞에서 팬카페 분이 오셔서 내 입에 마이구미를 넣어주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​ 이때만 해도 부슬부슬 내리는 비와 행사장에 걸린 전구와 흰천이 예쁘게 보였었었었었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 주차를 하려고 애초에 예상했던 곳이 주차를 막아놔서 두번째로 주차하려고 했던 곳으로 이동을 하던 중에 공연장 뒤쪽으로 유료 주차장이 있는 걸 발겼했다. 근데 예상했던 곳보다 조금 더 비싸서 그냥 지나치려고 했는데 비도 계속 올 것 같고, 워낙 먼길을 새벽부터 출발했기 때문에 피곤할 것을 대비해서 그냥 가까우니까 돈 조금 더 내더라도 여기다 대자~! 하고 후진해서 다시 들어갔다. ​ 줄서서 선착순 번호표 받고 짐도 갖다 두고 좀 쉬려고 다시 주차장으로 돌아왔는데 내차 앞쪽으로 빈공간을 만들어두고 고깔로 주차를 못하게 막아 놓은 걸 발견했다. 응? 이건 혹시 연예인차량 주차공간을 마련해둔건가?? 하는 킹리적 갓심 뒤 줄줄이 들어오는 'ㅎ'번호판을 단 카니발들! 그리고 세번째로 들어온 카니발이 바로 내가수님 카니발이었다!!!! 세상에 이런 일이!!!! ​ 오른쪽으로 내리면 사진 못 찍겠는데? 했는데 마침 같은 소속사인 #조요기 #이주혁 이랑 같이 타고 온 바람에 오른쪽에는 이주혁이 왼쪽에는 내가수님 #김기태 가 타고 있었고 오른쪽으로 내려줬다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이게 뭐람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 내 차 앞유리의 물기와 김에 가려서 안 보여 <싱투유> 작가한테 가려서 안 보여 기태님 출몰소식에 몰려드는 팬들의 우산에 가려 안 보여 AC!!!!!! 때려쳐!!!! ​ 기태찡은 찍지도 못했는데 주혁이는 팬들이랑 오순도순 셀카 찍고 이야기 나누고 하면서 차 앞에 계속 서있어서 몇장 찍었다 역시 자연광미남 이주혁!! 우윳빛깔 이주혁!! ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 금발이 진짜 잘 어울리는 우리 조요기~! 내가수 사진은 어디 있어요???ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 기태사진 내놔아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​ ​ 사진 구해옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 짤로 말씀드릴 것 같으면!!!!! 나보고 말하고 있는 짤임, 음홧홧홧홧홧홧!!!!!! ​ 나는 차에 앉아 있었고, 다른 팬들은 리허설을 마치고 나오는 기태찡을 보려고 모여있었는데 계속 거기만 보고 인사하고, 얘기하고 그래서 이쪽을 좀 바라보라고 여기오요~~~ 하고 소리를 쳤더니 바라봐줬다. 같이 간 덕메님은 촤라라라라락 하고 연사를 하고 있었고, 나도 반갑다고 손을 막 흔들었는데 갑자기 이렇게 안쪽을 손으로 가리키면서 "안에 태랑이 옷 입었던데~"한다. 응? 내가 그거 입은지 어떻게 알지??? 내가 잠결에 어디 인스타에라도 올렸나??? 나 계속 비옷 입고 돌아다녔는데?? 하고 있었는데 급 드는 생각!!! ​ 아.....아까 밖에 나가서 비옷 꺼내 입었지? 그때 맞은 편 차 안에서 내가 비옷 입을 때 봤던거야??? 어머어머어머 나랑 덕메님이랑 또 난리가 남 ㅋㅋㅋㅋ 우리 보고 있었뉘?? 기태야!!!! 카면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것이 바로 그 짤이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래그래, 내가 그 태랑이 옷 입었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나저나 우리 기태찡 앞머리 자를 때가 되었다, 묭실 다녀오세요오~! 사진출처 : 나나나님 https://www.instagram.com/na._.naa._.na/ ​ 
 
다양한 볼거리와 건강까지 챙기는 대구약령시 한방문화축제  
 대구에서는 매년 한방문화축제가 열리고 있습니다. ​ 2023년에도 5월 5일 어린이날을 시작으로 3일간 대구약령시 한의약박물관, 한방의료체험타운 일대에서 개장 365주년을 맞아 한방의 중심, 대구약령시가 온다! '대구약령시 한방백화점’을 주제로 긴 역사를 이어온 다양한 한방문화 축제를 구성했습니다. ​ ​ 축제가 열리는 2일 차 5월 6일 행사장을 다녀왔습니다. ​ 축제 열리는 대구 근대골목 반월당 약전골목 일원은 차 없는 주차장 없는 거리로 대중교통 반월당역, 중앙역 또는 버스를 이용이 이동하기 편리했습니다. ​ ​ 동아 쇼핑 뒷골목부터 텐트를 설치해 두었으며 축제 기간은 5월 5일(금)~ 5월 7일(일) 3일간이지만, 5월 2일(화) ~5월 8일(월) 축제 관계로 차량을 통제하고 있어 우회하셔야 합니다. ​ ​ 행사장 곳곳에 행사장을 안내하는 전체 위치가 안내되어 있어 가고 싶은 행사장을 찾기 좋았습니다. ​ ​ 축제 기간에 내리는 비가 내렸지만, 한방문화축제 개막식을 시작해 길거리와 실내에서 7가지 테마관을 통해 프로그램을 운영했는데요. ​ 대구광역시와 중구청이 주최하고 (사)약령시보존위원회가 주관한 행사 축제는 원활하게 진행되었습니다. ​ ​ 행사는 실내, 실외 행사가 준비되어 있고 대구약령시 한방의료체험타운에서는 축제 기념으로 1+1 체험비 할인 이벤트를 진행해 ​ 10시~17시 30분까지 ICT 기술로 진화된 안면인식 사상체질감별체험이 사상체질관에서 ICT 한방체험은 한의사 가상진료로 손지압, 스트레스 특정, 한방 약탕기체험 등 한방요법과 미용법을 함께하는 체험관인 한방의료뷰티체험실에서는 저주파 발 마사지부터 셀프 마스크팩까지 체험이 준비되어 있고 ​ 6층 힐링족욕체험관에서는 습식, 건식족욕체험을 1+1로 할인 이벤트를 진행 중이었습니다. ​ ​ 한국 기네스는 대구약령시를 최고의 약령시로 인증했을 만큼 365년의 역사를 가진 곳으로 조선 효종 9년 경상감사가 직무 하는 감영의 소재지로 집결하는 약재 중에 좋은 것은 중앙기관으로 상납하고 그 나머지를 일반인들에게 판매하면서 시작해 1910년까지만 해도 한약재를 사기 위해 중동지역은 물론 멀리 시베리아, 중국, 만주, 일본에서도 큰 상인들이 몰려들어 약령시는 세계적인 한약재 물류유통의 거점이었다고 합니다. ​ 현재도 국내산 한약재의 품질 향상과 공정한 거래질서 확립을 위해 앞장서며 약용작물의 매수, 위탁판매, 도매 및 중개하고 있습니다. ​ ​ 생각보다 비가 그치지 않아 실내 체험장 약령시 한의약박물관으로 이동했습니다. ​ ​ 한의약박물관 앞에서도 행사가 열리고 있었는데요. ​ 야외 족욕 체험이 우천으로 잠시 중단이 되기도 하고 열리기도 했지만, 축제는 원활하게 잘 진행되었습니다. ​ ​ 제일교회와 교남YMCA 앞 작은 무대에서는 거리공연이 열렸으며 전승기예 경연대회, 약 저울달기, 한약재진상 퍼포먼스, 한방화장품 만들기, 한방 향 체험, 약첩싸기, 메타버스 체험, 한방오락실 등 체험형 한방 콘텐츠가 열렸습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관 앞 대형 공진단은 저의 눈길을 사로잡았는데요. ​ 공진단에는 축제 행사자 잘 이루어지기를 바라는 대구 인사들의 친필 사인도 적혀 있었습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관에는 한방체험을 위해 방문한 외국인들이 예약 방문으로 분주한 모습을 보였습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관은 전시와 체험, 교육프로그램을 진행하고 있으며 ​ 관람 시간은 9시~18시이고 매월 마지막 수요일은 한방문화체험 20% 할인 행사도 진행하고 있습니다. ​ ​ 전시의 이해를 돕기 위해 음성안내기를 제공하기도 하며 한국어, 영어, 일본, 중국어 4개 국어를 지원하는 곳이라 ​ 외국인 방문객이 많은 곳으로 족욕체험을 위해 준비 중인 모습을 볼 수 있었고 판매장에는 공진단 홍삼 사탕 등 건강식품이 판매 전시 중이었습니다. ​ ​ 약령시의 역사를 축소해 놓은 곳으로 전시관을 둘러보는 동안 한약재와 함께한 약령시 사람들의 삶과 체취를 직접 보고 느낄 수 있는 공간이었습니다. ​ ​ 허준 선생에게 진맥도 받아 보는 시간을 가졌는데요. ​ 허준 선생님이 진맥 후 박물관을 둘러본 후 축제장에서 십전대보탕 한 사발 드시고 건강 챙겨 가시게~ 하시는 듯했습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관 앞에서 동아쇼핑으로 이어지는 골목에는 약초 동산도 조성해 도심 속 공원에 온 듯한 착각에 빠지기도 했습니다. ​ ​ 도심 속 약초 동산에서는 어떤 약초가 식재되어 있을까요? ​ 팻말에 적혀 있는 약초의 이름과 약초의 모습을 대조해 보는 재미도 있었습니다. ​ ​ 축제장에 먹거리가 빠질 수 없죠! ​ 한방식품관에서는 한방요리로 준비한 인삼 튀김, 비 오는 날 생각나는 부추전에 막걸리, 소고기국밥 등 먹거리도 준비되어 있었습니다. ​ ​ 약초 동산 옆에는 허준 선생이 진맥 후 꼭 마시라고 일러주신 십전대보탕을 팔고 있는 한방다방도 준비되어 있어, ​ 10가지 재료로 우려낸 한방차(십전대보탕) 한잔 즐길 수 있는 공간도 준비되어 있습니다. ​ ​ 한방문화축제는 특정인을 위한 축제가 아닌 남녀노소 누구나 방문하기 좋은 축제 행사를 진행했으며 어린이들을 위한 한방오락실과 한방 솜사탕, 가상현실 속 100년 전 대구약령시 여행·미션 수행하는 메타버스 체험 등 다양한 체험형 콘텐츠를 진행하고 ​ 방문이 어려운 분을 위해 간접적인 축제 참여 방법으로 유튜브 `대구한방TV`를 통해 약령시의 우수한 한방상품을 준비해 풍성한 축제를 진행했습니다. ​ ​ ​ ​ 
 
대구약령시 한방문화축제 - 5월 축제 떠나볼까요?  
 대구약령시 한방문화축제 - 한방 축제가 열리는 5월, 대구로 떠나볼까요? ​ 여러분, 한방을 접해보신 분이라면 대구약령시 라는 말을 한 번쯤 들어보셨죠? ​ 5월에는 대표적인 대구 봄 축제로 알려진, 대구약령시 한방문화축제가 펼쳐진다고 해요. 올해로 무려 개장 365주년을 맞이한 유서 깊은 전통 축제이죠! ​ ​ 대구약령시는 조선시대 중기 무렵부터 한약에 들어가는 각종 약재를 사고팔던 전통 약재시장이에요. 우리나라뿐 아니라 전 세계로 한약재를 공급하던 한방 유통의 중심! 그곳이 바로 대구약령시입니다. ​ 이곳에서 5월 5일부터 3일간 펼쳐지는 한방 축제를 즐기러 같이 가보시죠! 한의원 식구들도 기회가 되면 축제 현장에 함께 하면 좋겠어요. ​ ​ 다가오는 축제의 계절이자 가정의 달 5월을 맞이하여, 한의학 정보와 한방 건강 이야기를 전해드리는 저희 명민한의원 블로그를 통해 오늘은 대구약령시 한방문화축제에 대해 소개해 드리려고 합니다. ​ ​ 약령시 축제, 어떻게 유래되었나요? ​ 1658년 경부터 매년 대구약령시 개시 행사가 열렸습니다. 조선팔도의 약상인과 의원, 그리고 지역 사람들이 모두 한 데 모인 조선시대의 한약재 축제였던 셈이죠. ​ 당시 축제 시기가 되면 약령시는 동서로 솔문을 세우고 주변의 약재상을 비롯한 가게들까지 인산인해가 되었다고 하니 역시 우리는 잔치의 민족! ​ 22년 연속, 한국을 대표하는 문화관광축제로 선정! ​ 지금의 대구약령시 한방문화축제는 바로 이 조선시대의 약령시 행사를 현대사회에 맞게 재해석한 것입니다. 1978년에 제1회 달구벌축제로 약령시 개장 행사를 펼친 것을 시작으로 매 해 5월 초마다 열리는 전통 한의약 한방 축제로 자리매김했습니다. 대구시의 대표 문화유산인 약령시 약전골목 일대에서 진행되며 오늘날에도 180개가 넘는 한의원, 한약방, 제탕원 등 한방관련 업소/업체들이 성업 중입니다. ​ ​ 무슨 프로그램이 진행되나요? ​ 2023 대구약령시 한방문화축제는 한방백화점이라는 콘셉트를 가지고 아이와 어른, 온 가족이 다 함께 즐길 수 있는 테마관을 구성하였습니다. 한방명품관: 고유제(5월 5일), 약령다방, 한방 홍보관, 한방장터 한방문화관: 개막식(5월 5일), 한약재 진상 퍼포먼스(5월 6일), 한방화장품 만들기, 메타버스 체험, 한방 오락실 등 한방진료관: 한의학 체험센터, 사상체질 쉼터 등 한방식품관: 한방 먹거리 장터 영플라자: 플리마켓 진행 한방정원: 버스킹 공원, 약령시 라디오, 야외 족욕체험 ​ ​ 행사 주요 일정 ​ 표 한 장으로 정리된 축제 일정표입니다. 살펴보시고 관심 있으신 행사에 맞춰 찾아가 보시는 것도 좋을 것 같네요! ​ 이건 놓칠 수 없다! 축제 대표 행사 BEST 4 ​ 1. 개막식 이번 축제의 공식적인 시작을 알림과 동시에, 오랜 전통을 보존해온 대구약령시의 발전을 기원하는 시간입니다. 축제 첫날인 5월 5일, 개막식을 놓치지 마세요! ​ 2. 고유제 고유제야말로 볼거리가 가득한 의식 행사죠. 축제의 성공을 기원하며 염제신농 씨를 모시는 고사와 함께 시민들의 건강을 함께 비는 자리입니다. (염제신농: 초(풀)/근(뿌리)/목(나무)/피(껍질)를 한약재로 최초로 쓰기 시작함) 전통 제례악 공연과 함께 대구약령시 개장 행사의 막을 올리는 특별한 시간입니다. 역시 개막일인 5월 5일에, 약령시 동편 입구에서 펼쳐집니다. ​ ​ 3. 한약재 진상 퍼포먼스 한방이나 한약 하면 제일 먼저 떠오르는 게 무엇인가요? 혹시, 공진단이신가요? 바로 그 공진단의 대형 버전과 더불어 고급 한약재가 임금님께 진상되는 퍼포먼스 행사가 열립니다. ​ ​ 4. 전승기예 경연대회 한의학/한약 관련 종사자와 학생이 모여 한약재 썰기 경연을 벌입니다. 전문가들이 그동안 갈고닦은 실력이 펼쳐지는 장관을 꼭 구경하세요. ​ 축제 일정 및 프로그램에 관한 상세 내용은 아래 웹페이지를 참고하시면 되겠습니다! ​ ​ 이런 것도 있어요! 대구까지 걸음 하시기 어려운 분들을 위해서 메타버스도 마련되어 있네요! 온라인으로 탐방할 수 있는 메타버스 대구약령시를 만나보세요! ​ 이렇게 해서 이번에는 특별하게 축제의 계절 5월에 열리는 한방 관련 행사를 알려드렸습니다. ​ 이런 축제를 통해서 한의학이 어렵고 복잡한 것이라는 통념에서 벗어나  좀 더 친숙하게 느끼시고 한방과 가까워지시는 계기가 되면 좋겠습니다. ​ 저희 명민한의원에서도, 한방 진료를 일상의 한 부분으로 가깝게 느끼실 수 있도록 다가가겠습니다. ​ ​ 
 
2022 대구약령시 한방문화축제가 10월6일부터 약령시일원에서 개최된다.  
 주요 대표 행사 일정표                    10월6일                10월7일              10월10일                 오전11시                  고유제                  약령문앞                  오후2시                   개막식                약령문앞                 오후3시       전승기예 경연대회                약령문앞 ​                    오후 6시      i-net가요  콘서트               도매시장 주자장                오후6시                  폐막식                약령문앞 ​ 약령시축제 행사장입니다. 아래 위치를 확인하시고 오시면 됩니다.  지하철이용시 반월당역이나 중앙로역에서 하차하시면 아주 편리하게 행사장으로 오실 수 있습니다. 대구에 거주하시는 분은  위치 잘 아시지요. <행사장위치 >                                                                   약령시 한방문화축제 바로가기 ​ 
 
2023년 대구 약령시 한방 문화축제  
 안녕하세요. 대구 자동차 외형복원 전문점 '수성덴트' 입니다. 오늘은 5월에 행사 예정인 대구 약령시 한방 문화축제에 대해 포스팅해보려고 합니다. 작년에는 가을에 열렸는데, 올해는 봄에 열리게 되었네요. ​ 대구 약령시는 364년의 역사와 전통을 간직하고 있습니다. 우리나라는 물론 해외에까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점으로서 명성을 떨쳤으며, 2001년 한국 기네스 위원회에서 국내 최고의 약령시로 인증을 받았습니다. ​ 2004년에는 한방관련분야 최초로 한방특구로 지정받아  유, 무형적 가치가 큰 우리나라의 귀중한 문화유산입니다. ​ 한방 문화축제 프로그램으로는 한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관, 한방청춘관, 한방문화체험관, 한방힐링관이 있습니다. ​ 작년에는 딱지치기와 같은 전통놀이와 디저트를 맛보고 구매할 수도 있었고, 쌍화차도 무려 1잔에 1000원에 판매하였다고 합니다. ​ AR 포토존에서 사진을 찍으면 무료로 인화도 해주었고, 한복체험이나 무료약첩싸기 체험들도 해볼 수 있었답니다. ​ 대구 한방 문화축제는 2001년부터 지금까지 이어져오고 있으며,  약령시에서는 180여개의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 안삼사 등 한방 관련 업소가 성업중에 있습니다. ​ 사상체질 체험관에서 전문가의 상담을 통해 자신의 체질을 분석하고 한방힐링센터에서 한방진료를 받을 수 있으며 전통 방식으로 한약을 달여 마셔보거나 십전대보환, 총명환 등 전통 한방 환을 만들어볼 수도 있습니다. ​ 저녁시간에는 골목해설사와 함께 대구 근대골목을 걸으며 대구 근대역사에 대한 재미있는 이야기를 들 을수 있는 달빛야경 투어 또한 인기가 많다고 합니다. ​ 2023년 5월 5일부터 2023년 5월 7일까지 진행되기 때문에 방문해보실 분들은 꼭 방문해보세요. 
 
대구약령시한방문화축제 부모님한방진료 한의체험프로그램정보  
 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장인 대구약령시에서 대구약령시한방문화축제가 펼쳐집니다.  대구약령시는 한국은 물론 해외까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점이었다고 하는데요. ​ 사상체질 체험관에서 전문가의 상담을 통해 자신의 체질을 분석하고 한방힐링센터에서 한방진료를 받을 수 있으며 전통 방식으로 한약을 달여 마셔보거나 십전대보환, 총명환 등 전통 한방 환을 만들어볼 수도 있는 프로그램으로 준비되어 있습니다.  ​ 저녁 시간에는 골목해설사와 함께 대구근대골목을 걸으며 대구 근대역사에 대한 재미있는 이야기를 들을 수 있는 달빛야경투어 또한 인기가 많은 프로그램이라고 하네요.  ​  체질분석도 할 수 있고  직접 체험할 수 있는 한방체험프로그램이 많아서 어버이날을 맞아 부모님과 함께 방문하기에도 좋고 어르신분들 건강을 챙길 수 있는 한방문화축제가 되겠습니다. 축제를 통해 건강을 챙길 수 있는 좋은 기회가 되겠어요. ​ 대구가까운 지역분들은 가정의달 5월에 부모님과 함께 한방재료도 살펴보고 한방진료와 체질분석까지 할 수 있는 대구약령시한방문화축제를 즐겨보세요~​ ​ ​ 대구약령시한방문화축제 ▶ 주제 한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점  ▶ 기간  2023.05.05. (금) ~ 2023.05.07. (일) * 상설버스킹공연: 5월 ~ 9월 (매주 토요일, 20회) ▶ 장소  대구광역시 중구 약령시 일원 ▶ 주최  대구광역시, 대구광역시 중구 ▶ 주관  (사)약령시보존위원회 ▶ 후원 문화체육관광부, 한국관광공사, 대구광역시 한의사회 ​ 대구약령시한방문화축제 프로그램  * 고유제 * 개막식 *7가지 테마관 조성 -한방명품관 -한방진료관 -한방식품관 -영플라자 -한방정원 -한방문화관 -약초동산 ​ 한방진료관 ICT 사상체질관 (ICT 한방체험) · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 한방의료체험타운 ​ - ICT 기술을 활용하여 안면인식을 통한 사상체질감별 및 체질에 맞는 운동법, 식이요법 등 건강정보를 제공합니다. 체험가능 시간 : 10:00~12:00 / 13:00~15:00 / 15:30~17:30 ​ - 체험가능 프로그램 1. 한의사 가상 진료체험 2. 손지압 3. 한방 약탕기 체험 4. 한방기체조 체험 5. 인지능력훈련체험 6. 스트레스 측정 ​ 한의체험센터 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 대성에너지 주차장 ​ 한의사와 함께하는 무료 진료 및 건강상담 센터 입니다. 진료과목 : 체형교정을 위한 추나요법, 한방비만클리닉 축제도 즐기고 한방으로 힐링 하세요. ​ 사상체질쉼터 · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 대성에너지 주차장 ​ 한방의료체험타운 내 ICT 사상체질관과 연계하여 체질별 한방차 자판기 및 쉼터 공간을 조성하였습니다. - 한방캡슐뽑기, 플랜트 월을 활용한 한방 향기가 나는 포토존 ​ 한방곡곡 라방 & 행운권 추첨 · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 한방의료체험타운​ ​ 한방홍보관 행사일정 : 종일행사 장소 : 약령시 동편(동남약업사 - 대성약업사 사이) ​ 약령시 거리 내 약업사 앞에 약령시의 다양하고 우수한 한방상품을 전시 및 판매 합니다. ​ 한방장터 행사일정 : 종일행사 장소 : 약령시 일원 ​ 약령시 회원사 및 한방관련 단체에서 다양한 한방 관련 상품을 전시 판매합니다. ​ 약저울달기 행사일정 : 5월 6일 토 (15시)  5월 7일 일 (11시) 장소 :  동화당약업사 ~ 천일한약방 주어진 미션 봉투 속 용량만큼 한약재를 포대에 담아 가장 근접한 무게를 맞춘 참가자에게 상품을 증정 합니다. ​ * 현장접수를 받아 참가자를 결정 합니다. ​ 한방옥션  행사일정 :5월 6일(12시) 5월 7일(12시) 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 ​ 대구약령시의 우수한 상품을 소개하며 경매 이벤트를 진행 합니다. 경매에 참여해서 좋은 제품, 좋은 가격에 가져가세요 한방화장품만들기 행사일정 : 종일행사 장소 : 경북약업사 - 동화당약업사 사이 ​ * 일시 - 2023. 5. 6.(토) 12:00, 17:00 - 2023. 5. 7.(일) 12:00 한방화장품만들기 체험 (유료체험) - 한방을 이용하여 화장품을 만들실 수 있습니다. ​ 한방 향 체험 행사일정 : 종일행사 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 1. 한방 향수 만들기 체험(유료체험) - 다양한 한방재료의 효능을 배우고, 한방재료를 활용한 나만의 향수 만들기 체험 ​ 2. 향기 감별 체험 - 향의 종류 및 효능 등에 대해 배워보고, 다양한 향을 맡아 향의 종류를 알아 맞추는 체험​ ​ 메타버스 체험 행사일정 : 종일행사 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 ​ 2023대구약령시 한방문화축제 행사장 ​ 2023대구약령시 한방문화축제 행사장 교통정보 대구지하철 반월당역 16번(약령시방향), 18번(현대백화점) 출구 또는 1호선  중앙로역 1번(약령시방향)에서 도보 5분 거리 ​ 자동차 남성로 대구약령시문화거리 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #대구약령시한방문화축제, #대구약령시한방문화축제기본정보, #대구약령시한방문화축제정보, #대구약령시한방문화축제가는길, #한방문화축제, #대구한방문화축제, #대구한방문화축제기본정보, #대구한방문화축제정보, #대구한방문화축제가는길, #대구축제, #5월축제, #약초, #한방축제, #한방재료, #한방체험, #한방치료, #한방재료구입, #한방화장품, #한의체험, #한의학체험, #사상체질, #한방진료, #대구약령시, #대구축제, #어버이날, #어버이날가볼만한곳, #부모님과가볼만한곳, #어버이날선물, #부모님선물,  #추나체험,  
 
대구약령시한방문화축제 기본정보 중구 어린이날 행사 우천시 가볼만한곳 한의약박물관  
 대한민국 대표 한방문화축제인 2023 대구약령시한방문화축제 행사가 5월 5일(금)부터 5월 7일(일)까지 대구 중구 가볼만한곳 근대골목이 있는 반월당 약전골목 일원에서 펼쳐진다고 합니다. 차 없는 주차장 없는 거리이기에 대중교통을 이용하시거나 바로 앞 현대백화점 동아쇼핑 등에 주차하시고 물건을 좀 사셔야 무료 주차 가능할 것 같아요.   대구광역시와 중구청이 주최하고 (사)약령시보존위원회가 주관하는 이번 축제는 개장 365주년을 맞아 ‘한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점’을 주제로 긴 역사를 이어 온 다양한 한방문화를 경험할 수 있는 축제로 구성했다고 합니다. 제가 아시는 구미 한의원에서는 소화불량 역류성식도염 담적병 치료를 하는 한약재도 여기서 구입하신다고 해요. 5월 5일(금) 오전 11시 약령시 동편에서 시민의 건강과 안녕을 비는 ‘고유제’를 시작으로 축제의 대구약령시한방문화축제 개막을 알리는 개막식이 5월 5일(금) 오후 2시에 펼쳐진다. 365년 약령시의 전통과 역사를 재현한 심약관 퍼레이드와 어지전달식, 한약재진상 퍼포먼스와 함께 특히 전통무가 어우러진 한복 패션 퍼포먼스는 개막식 볼거리의 백미가 될 예정이라고 합니다.  축제 3일 동안에는 약령시 한방문화를 쇼핑할 수 있는 다양한 프로그램들이 7가지 테마관을 중심으로 진행된다고 하는데요, 약령시 동편은 ‘한방명품관’으로 고유제(시민의 건강을 기원하는 제례의식)와 한방장터, 한방홍보관, 약령다방 등 우수한 한방상품을 만나볼 수 있다고 합니다. 5일에는 대구 중구 어린이날 행사도 한다고 하니 체험하면 좋을 것 같아요. 한방의료체험타운 중심으로 꾸려진 ‘한방진료관’에서는 ICT를 접목한 사상체질관, 사상체질쉼터와 함께 축제 대표 프로그램인 한의체험센터를 운영하는 대구시한의사회는 허리디스크 치료에 도움이 되는 구미 당기는 추나요법을 통한 체형교정 골반교정 및 한방 다이어트 약, 여성질환, 우울증 불면증 소아청소년성장 틱장애 소화불량 공황장애 등 다양한 분야의 건강상담도  진행할 것으로 보입니다.   비가 오는 우천시 대구 어린이날 행사 실내 구역을 찾으실 때는 대구약령시한의약박물관에 가보시면 좋을 것 같아요. 이곳을 중심으로 꾸려진 ‘한방정원’에서는 야외족욕체험과 버스킹 공연이 펼쳐지며, 교남YMCA 앞에 위치한 ‘한방문화관’에서는 한약재진상 퍼포먼스, 전승기예 경연대회, 약 저울달기, 한방화장품 만들기, 한방 향체험, 약첩싸기, 메타버스 체험, 한방오락실 등 체험형 한방 콘텐츠로 구성된다고 합니다.   이 밖에 축제 시그니처로 자리 잡은 ‘약초동산’, 지역청년상인들이 참여하는 플리마켓 ‘영플라자’가 구성돼 있으며, 올해 대구약령시한방문화축제 행사는 한약재진상 퍼포먼스, 전승기예 경연대회, 한복체험 등 약령시의 전통성을 강조한 K-전통문화를 선보여 대구 경북 경산 구미  등에서도 많이 오실 것 같아요, 또 허리디스크 골반교정 체형교정에 도움이 되는 추나요법과 함께 MZ세대를 위한 한방다이어트와 소아청소년을 대상으로 한 특성화 된 한방진료가 진행된다고 합니다.  이외에도 대구 어린이날 행사를 포함한 축제 기간 동안 약령시를 방문한 어린이들을 위한 한방오락실과 한방 솜사탕, 가상현실 속 100년 전 대구약령시 여행 및 미션 수행을 할 수 있는 메타버스 체험 등 다양한 체험형 콘텐츠들이 펼쳐진다고 하니 대구 어린이날 행사 비올 때 우천시 이곳을 이용하시면 될 것 같아요. 이 밖에 유튜브 ‘대구한방TV’를 통해 약령시의 우수한 한방상품을 소개하며, 축제 기간 중 약령시 업소 내 구매고객을 대상으로 한 행운권 추첨 행사도 함께 진행된다고 합니다. 그리고, 5월 축제가 끝난 이후에도 9월까지 매주 토요일 오후 1시, 약령시한의약박물관 광장에서 버스킹공연, 플리마켓 등 함께 하는 한방 힐링 공간이 될 예정이다.  축제에 대한 더 자세한 사항은 자세한 사항은 대구약령시한방문화축제 기본정보는 홈페이지와 공식 사회관계망서비스(SNS)채널 ‘대구한방TV’를 통해 확인할 수 있다고 합니다. 지난 2001년부터 문화체육관광부가 지정한 문화 관광축제에도 선정된 우리나라 대표 문화축제에서 건강하고 삶을 위한 시간 만들어보세요. ​ 
 
대구 약령시 한방문화축제  
 안녕하세요.  황수진한의원입니다. ​ 2023년 4월 29일입니다.  벌써 2023년이 1/3이나 지나가고 있습니다. 5월에는 날씨도 좋고 어린이날, 어버이날, 스승의 날 등 행사도 많고 가족 모임도 많은 바쁜 달이 되겠죠.  올해는 어린이날이 금요일이라 5월 5~7일 연휴이기도 합니다.  ​ 저희 한의원은 5월 1일, 5월 5일 6일에도 진료 합니다.  명절 연휴나 여름 휴가가 아니면 일요일 이외에는 다 진료하고 있습니다.  ​ 이번 글에서는 연휴에 어린아이들부터 어르신들까지 가족들과 함께 하셔도 좋을 행사 하나 소개해 드리겠습니다.  이번 5월 5~7일까지 대구 약령시 골목에서 2023 대구 약령시 한방문화축제를 합니다.  ​ 약령시가 어디 있는지는 다 아시죠? 대구 시내 약전골목이라고 불리는 곳입니다.  대구 약령시는 1658년(효종 9년) 무렵 형성되었으며 올해로 365년의 역사를 가진 전통 있는 약재시장입니다 . 조선시대 대구 약령시는 지금과 같은 상설장이 아니었으며  봄, 가을에 각각 1달씩 장이 섰다고 합니다. 개시될 때는 조선 8도를 비롯하여 세계 각국에서 각종 약재와 약재상이 모이는 국제적인 규모의 약재시장이었다고 합니다.   ​ 이러한 약령시 개장 행사를 현대적인 축제 형식으로 승화시킨 것이 대구약령시 한방문화축제입니다.    코로나로 못 열리다가 봄 행사로는 몇 년 만에 다시 열리는 듯합니다. 저희 아이 어렸을 때 놀러 가면 아이들이 좋아할 만한 체험도 많고 볼거리 놀 거리가 많았습니다. 저도 아이 어렸을 때 가보고 몇 년 동안 못 갔는데 올해 가보려고 합니다.  ​ 행사 내용을 보니 예전보다 준비 많이 해서 훨씬 프로그램도 다양하고 재미있게 진행될 듯합니다. 전에 제가 한약 1제? 1첩이라는 글에서 약첩을 싸는것을 못 배운게 아쉽다고 한 적이 있었는데 올해도 체험 부스가 있는 것 같으니 저도 한번 더 해보고 이번에는 제대로 배워보려고 합니다.  이렇게 재미있는 행사와 유익한 프로그램이 많으니 5월 어린이날 연휴에 가족들과 나들이 계획 중에 하나로 한방문화축제를 고려해보시는건 어떨까요.  ​ ​ 약령시가 시내에서도 가깝고 근대문화골목이나 서문시장에서도 가까워서 한번 나오시면 둘러보실 곳도 맛집들도 많을 듯합니다. (대구에 사는 분들은 이미 다 아시는 거죠? 저만 몰랐을지도 몰라요. 저는 외출을 거의 안 하고 사는 편이라서요.)  ​ 저는 행사 마지막인 5월 7일 오전 11시~오후 2시 반까지 대성에너지 주차장에 마련된 한방진료관에서 봉사활동할 예정입니다. 매년 봉사자 모집한다는 한의사회 문자를 받았어도 특별히 가야겠다는 생각을 못 했는데 올해는 가고 싶어서 신청을 했는데 다행히 뽑아주셨어요. 한의사 선생님들이 봉사에 참여를 워낙 잘 해주셔서 경쟁률이 치열했습니다. 좋은 날 좋은 행사에 함께 할 수 있어서 기쁩니다.  ​ 5월 가정의 달 보람 있고 행복하게 보내시는 데 도움이 되는 정보가 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.  ​ 
 
2022 판타지아 대구페스티벌 특집! 대구 약령시 한방문화축제, 동성로 맛집(비아나폴리, 약전골목원조국수, 꽃돼지식당)  
 2022 판타지아 대구페스티벌 특집! 대구 약령시 한방문화축제, 동성로 맛집 (비아나폴리, 약전골목원조국수, 꽃돼지식당) 안녕하세요, 제멋대로 대구로드입니다. 대구 약령시 한방문화축제가 시작된다고 하는데요. 대구 약령시 한방문화축제를 소개하며 가까운 동성로 맛집도 소개할게요! ​ ​ 대구 약령시 개장 축하행사로 개최되던 대구 약령시 한방문화축제. 매년 26만명 이상 국내·외 관광객들이 방문하고 있는데요.  약령프린지공연, 한방전시, 한방장터, 전통혼례시연, 한방체험, 한복체험, 먹을거리 등으로 이루어져 있어요.  ​ ​ 축제 홈페이지에서는 나만의 부캐(부가 캐릭터)로 즐기는 대구 약령시 여행을 할 수 있는데요.  메타버스 기술로 전통과 현재가 접목된 축제를 즐겨보세요.   ​ 🚩약령시 일원 📍2022. 10. 6. 목 - 10. 10. 월. 10:00 - 20:00 참여 : 무료 ☎053-253-4729 ​ 비아나폴리의 메뉴는 감베리 파스타, 알리오 올리오 파스타, 볼로네제 파스타, 단호박 캔디 피자, 피칸테 피자, 수제버거 등이  있는데요.  ​ 볼로네제 파스타는 화덕피자도우와 파스타가 어우러져 있어요. 수제버거는 버거 번을 화덕으로 구워내 겉이 바삭바삭해요. 화덕 피자, 파스타, 수제버거를 먹고 싶다면 비아나폴리로 가보세요. ​ 🚩대구광역시 중구 종로 20 76-1 📍영업 시간 : 화-토 12:00 - 22:30 (월요일 휴무)               일 12:10 - 22:00 ☎070-4647-2848 ​ 약전골목원조국수의 메뉴는 칼국수, 비빔칼국수, 수육, 공기밥이 있는데요.  ​ ​ 약전골목원조국수의 육수는 꽃게를 넣어 끓여 내며 배추와 호박도 들어 있어요. 매콤한 겉절이 김치도 같이 먹어보세요. 따뜻한 칼국수를 한그릇 하고 싶다면 약전골목원조국수로 가봐요. ​ 🚩대구 중구 약령길 34-20 📍영업 시간 : 월-토 11:30 - 17:30 (일요일 휴무) ☎053-256-6420 ​ 꽃돼지식당의 메뉴는 구이 메뉴, 전골 메뉴, 세트 메뉴, 서브 메뉴가 있는데요. 구이 메뉴는 특양구이, 소금대창구이,  양념대창볶음, 등 이 있으며 전골 메뉴는 대창불고기전골, 순대대창불고기전골, 돼지김치전골이 있어요. ​ 세트메뉴는 한우 세트, 한돈 세트, 흑돼지 세트, 모둠 구이가 있으며 서브 메뉴는 냉면, 볶음밥, 된장찌개, 마요주먹밥 등이 있는데요.  ​ 대창을 먹고 싶다면 꽃돼지식당을 가보세요. ​ 🚩대구 중구 중앙대로81길 11 1층  📍영업 시간 : 16:00 - 02:00  ☎0507-1379-7946 ​ 대구 약령시의 역사를 되짚어보는 대구 약령시 한방문화축제를 함께 즐겨보고 동성로의 맛집도 들러볼까요? ​ 📷출처 @groovyeun   @hyang_tasty 네이버 블로그 또마주인 대구약령시 한방문화축제 ​ 더 다양한 대구관광 SNS와 함께해요! ​ #대구광역시 #대구 #대구관광 #대구여행 #제멋대로대구로드 #제대로 #대구페스티벌 #약령시한방문화축제 #비아나폴리 #약전골목원조국수 #꽃돼지식당 ​ 
 
전통, 재미, 건강이 함께했던 대구 축제! '2022 대구약령시 한방문화축제'  
 전통, 재미, 건강이 함께했던 대구 축제! '2022 대구약령시 한방문화축제'​ 개장 364주년 제 44회 대구약령시 한방문화축제가 지난 10월 6일부터 10월 10일까지 대구약령시 일원에서 열렸습니다. ​ ​ 대구약령시는 시내 중심에 위치해 자차보다는 대구도시철도를 이용하는 것이 더 편리한데요. 대구도시철도 1호선 반월당역 16번 출구(약령시 방향), 18번 출구(현대백화점 방향) 또는 1호선 중앙로역 1번 출구(약령시 방향)에서 도보 5분 거리에 위치해 있습니다. ​ ​ 저는 반월당역을 이용해 대구약령시를 찾았는데요. 반월당역은 1,2호선 환승역으로 출구가 많은 역인 만큼 이용도가 높고 볼거리도 많습니다. 나가는 출구를 찾는 것이 어렵다면 곳곳에 설치된 안내도의 출구번호를 따라 가시면 어렵지 않게 출구를 찾을 수 있습니다. ​ ​ 자, 그럼 약령시 일대를 채운 '활력충전소 대구약령시 力(력)이 어때' 축제현장을 살펴볼게요. ​ ​ 예부터 약전골목이라 불려왔던 대구 남성로 일대에는 현재도 180여 개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 성업 중에 있다고 합니다. 대구의 대표적인 문화유산인 약령시는 올해로 개장 364주년을 맞이하고 있고 1978년 약령시 개장 축하 행사의 일환으로 개최되던 대구 약령시축제는 2001년부터 19년 연속 한국을 대표하는 '문화관광축제'로 선정되었습니다. ​ ​ 대구약령시 한방문화축제는 한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관, 한방청춘관, 한방문화체험관, 한방힐링관 등으로 나뉘어 다양하게 진행되었습니다. ​ ​ 워낙 볼거리가 많아서 발길 닿는대로 축제구경하기에 바빴는데요. 날씨까지 좋았던 대구의 대표축제를 만나러 온 꼬마 친구들도 볼 수 있었습니다. 다양한 구성으로 남녀노소 누구나 건강하게 즐길 수 있는 10월 대구 축제의 모습입니다. ​ ​ 개막식 등이 열리는 약령시축제를 상징하는 약령문이 세워져 있네요. 대구약령시를 찾은 방문객들 모두의 건강과 안녕을 기원하기 위해 세워진 문입니다. ​ 향긋하고 진한 향이 가득한 약령시를 들어서는 순간 건강해지는 기분이 든다고 합니다. ​ ​ 한방문화축제는 시민들이 함께 참여하고 체험하기 더 없이 좋은 축제인데요. 떡매치기 체험이나 약첩싸기 체험, 한복체험 등은 무료 또는 저렴한 금액으로 이용할 수 있었습니다. 한방과 관련되고 전통문화를 체험하기에 좋은 시간이 되었습니다. ​ ​ 전통과 현대 그리고 미래가 어우러진 이번 축제는 한약 그대로의 모습과 함께  한방 칵테일, 한방 디저트 등의 새로운 모습의 한방을 이용한 레시피를 선보여 눈길을 끌었는데요. 다채로운 모습으로 한방을 만나는 기회를 가질 수 있어서 미래가 더욱 밝아보입니다. ​ ​ 그 외에도 한방힐링센터에서는 현장진료와 간단한 시술 등을 받을 수 있었고, 저렴한 금액으로 한방차를 마실 수 있는 공간과 여러 볼거리를 제공하는 플리마켓이 열려 축제 분위기가 한층 뜨거워졌습니다. ​ ​ 건강을 챙기면서도 풍성한 볼거리가 가득한 대구약령시 한방문화축제, 대구의 전통축제! ​ 대구약령시 한방문화축제 내년에 다시 만나요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
대구 약령시 한방 문화 축제   
 안녕하세요? 호기심 천국 홍반장입니다 ​ 미세먼지, 황사, 때 아닌 독감 등으로 코로나 19가 해제 되었지만 여전히 우리는 마스크에서 해방되지 못하고 있습니다. 그래도 전국 곳곳에서 축제가 한창이고, 축제장마다 인파가 출렁인다고 합니다. ​ 오늘은 대구하면 약전골목이 떠오를 정도로 대구가 한방의 중심지 역할을 하고 있는 가운데  「 2023 대구 약령시 한방 문화 축제」가 열린다고 하여 안내해드릴까 합니다. 평소 홍반장은 근대골목투어 중 2코스를 매우 좋아하고, 거기에는 매스투어도 포함되어 있어서 자주 방문하는 곳이기도 합니다. 그 중에서 대구약령시한의학박물관 체험은 유익하여 즐기는 편입니다. ​ 평소에도 전통의상체험, 한방차 시음, 셀프건강체크, 사상체질 테스트 등을 무료로 체험할 수 있고, 체험비 5000원으로 한방족욕체험 20분도 가능하니 투어 하다가 피로를 풀기에는 더할 나위없이 좋은 프로그램이 될 것입니다.(무료로 마음껏 마실 수 있는 따끈한 한방차 한잔과 함께 하시면 더욱 좋습니다.) ​ ​ 다시  「 2023 대구 약령시 한방 문화 축제」 이야기로 돌아와, 대구시는 365년 전통의 약령시와 한의약의 우수성을 홍보하고, 약령시 상권 활성화를 위해 본 축제를 5월 5일부터 7일까지 3일간 대구약령시 일원에서 개최한다고 합니다. 전통적인 한약재진상 퍼포먼스, 무료 한의체험, 한방족욕체험, 약첩싸기 등 젊은층, 가족까리도 참여할 수 있는 각종 한방체험 프로그램 외에 개막축하공연('싱투유'), 버스킹 공연, 플리마켓 등 다양한 즐길거리를 준비했다고 하니 대구시민의 한 사람으로서 기대가 됩니다. ▶ 기간 : 2023.5.5.(금)~5.7.(일) ▶ 장소 : 대구약령시 일원 및 온라인 ▶ 주제 : 한방의 중심 대구약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점 ▶ 주최/주관 : 대구광역시, 대구광역시 중구/(사)약령시보존위원회 ▶ 주요행사 : 개막식(한약재진상 퍼포먼스), 한방 관련 전시·체험·공연, 먹거리 행사 등​ ▶ 홍보 포스터 ​ ​ ▶ 축제 홈페이지 ​​ ​ 이상으로 5월에 대구약령시에서 열리는  「 2023 대구 약령시 한방 문화 축제」 안내를 마칩니다. 유익한 체험시간 되시기 바랍니다.​ ​ ​ ​ ▶ 함께 보면 좋은 글 · 대구지역 매스투어 메타버스 등 수학 체험 탐구 중심 활동 장소 · 대구 중구 반월당 한옥 디저트 카페 레스토랑 라미아에밀리 ​​ ​ 
 
[ 2022 대구 중구청 기자단 ] 2022 대구약령시한방문화축제 다녀왔어요!  
 ​ ​ ​ 대구 한방문화축제가 10월 6일 목요일~ 10월 10일 월요일까지 약령시 일원에서 열렸어요. 저는 첫날 낮에 다녀와서 축제에서 준비한 행사들은 즐기지 못하고 약령시를 따라 마련된 부스 관람 및 체험하고 왔어요. ​ ​ 약령시 개장 364주년 제44회 열린 대구 한방문화축제는 '활력충전소 대구약령시 力(력)이 어때?'라는 슬로건 아래 진행됐어요. 코로나로 지친 시민들에게 다시 활력을 충전해 준다는 의미를 담았다고 해요. ​ ​ 입구에는 대형 약탕기 조형물이 세워져 있어서 멋진 포토존으로 이용 가능했어요. ​ ​ 제일 먼저 종합 안내소가 마련되어 있었는데요. 리플릿 하나 챙겨서 축제를 둘러봤답니다. ​ ​ 행사도 배치도를 살펴보니 크게 한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관, 한방청춘관, 한방문화체험관, 한방힐링관으로 나누어져 있었어요. ​ ​ 대구약령시 약전골목은 한약재와 약초를 파는 골목으로 한약재 도매시장을 통해서 다양한 한약재를 사고파는 곳이에요. 축제 기간 동안 차량 통제 후 거리에 다양한 부스와 포토존들을 마련했어요. ​ ​ 시민들과 함께 하는 게임으로는 전통놀이인 딱지치기와 망치로 힘을 자랑하는 해머 게임을 준비했어요. 게임도 하고 달달한 사탕도 받을 수 있었답니다. ​ ​ 대구 한의사회에 마련한 힐링센터에서는 한의사 선생님과 상담 후 간단한 진료도 받을 수 있었어요. ​ ​ 한방디저트전시관에서는 한약재를 활용해서 만든 약선식 음식들과 디저트들을 시식 후 구매도 가능했어요. ​ ​ 한약재를 이용해서 만든 다양한 제품들도 판매하고 있었어요. 약전골목이라 거리를 거니는 것만으로 약재 냄새들이 가득해서 왠지 건강해지는 듯한 느낌이 들었답니다. ​ ​ 대구 한방문화축제에서 거리 부스 중 가장 인기가 많았던 약령다방이에요. ​ ​ 쌍화차 한 잔에 1천 원으로 정말 인기가 많았답니다. 여기저기에서 쌍화차 한 잔을 즐기는 시민들의 모습을 볼 수 있었어요. ​ ​ AR 포토존도 마련되어 있었는데요. AR 포토존 촬영 시 사진도 무료로 인화해 드렸어요. ​ ​ 대구 중구 근대로의 여행 한복체험도 가능했어요. 한복뿐만 아니라 교복 및 근대 여성 옷 대여도 가능했답니다. ​ ​ 약전골목답게 곳곳에서 상점에서 판매하는 약재들도 구매가 가능했어요. ​ ​ 시민들을 위한 무료 체험으로는 약첩 싸기 체험이 가능했어요. ​ ​ 떡메치기 시간은 정해져 있어서 아쉽게 볼 수 없었지만 맛있는 떡을 판매하고 있어서 현장에서 구매가 가능했어요. ​ ​ 가격도 저렴해서 인기가 많았답니다. ​ ​ 약령시 한의약 박물관 앞에서는 한방문화축제에 방문한 분들을 위한 쉼터가 마련되어 있었어요. ​ ​ 3H 모발 케어 체험존을 비롯해 향기치유소등 다양한 체험거리들이 준비되어 있었어요. ​ ​ 건강 치유소에서는 도수치료, 고주파 치료를 무료로 체험할 수 있었어요. ​ ​ 저도 어깨와 목 근육 뭉침이 심해서 어깨 고주파 치료 체험하고 무거운 카메라 들고 취재하러 많이 다녀서 손목도 욱신거려서 테이핑 치료까지 받았답니다. 테이핑 후 취재하러 다니니 확실히 손목 아픔이 덜하더라고요~ ​ ​ 근대골목 단팥빵은 현금 15,000원 이상 구매 시 30% 할인받을 수 있었답니다. ​ ​ 치매 조기 진단 및 예방을 위한 한방 향 체험까지 다양한 체험 부스존 등이 마련되어 있었어요. 저는 체험부스들 둘러보고 체험하고 왔지만 버스킹 공연, 약령 예술 콘서트 등 다양하게 진행되었던 행사였어요. ​ 
 
[제3회 대한민국 대표 축제 박람회 한빛 서포터즈 1기] "대구 약령시 한방 문화 축제"  
 ​ 안녕하세요~ 대한민국 대표 축제 박람회 1기 서포터즈입니다. 이제 대한민국 대표 축제 박람회의 개막도  얼마 남지 않았는데요. (4월 7일) ​ 오늘은 대구광역시에서 진행하는 축제인  "대구 약령시 한방 문화 축제"를 소개 해드릴게요. 대구 약령시에는 1958년 조선중기 때부터  한약재를 판매하는 약재시장이에요.  현재도 약제 골목을 운영하여 국내를 넘어  해외에서도 대구약령시의 한약재를 유통한답니다. 대구 약령시 한방 문화 축제는  2001년부터 18년 동안 연속으로  문화체육 관광부의 '관광문화축제'에 선정되었어요. 한마디로  한국의 대표적인 지역 문화 축제라는 거!  "대구 약령시 한방 문화 축제" 일시 : 2023. 5.5 (금) ~ 5.7 (일) 3일간 장소 : 대구 중구 약령시 일원 주관 : (사)약령시보존위원회 주최 : 대구광역시, 대구광역시 중구 한방문화체험관, 한방디저트관, 한방체험관, 한방역사관, 한방힐링방 등 다양한 프로그램을 진행합니다. 오늘은 대구 약령시 한방문화 축제에 대해 소개해 드렸는데요. 직접 제 42회 한방 축제를 방문한 경험이 있기에 신나는 마음으로 이번 포스팅을 준비한 거 같습니다. ​ 더 많은 축제 정보를 원하신다면? <대한민국 대표 축제 박람회> 행사를 통해 알찬 정보를 받아가시면 좋겠습니다! ​ 아참, 사전 예약(무료)은 홈페이지를 통해 신청할 수 있어요. => 대한민국 대표 축제 박람회 ㅣ (주)한국전시산업원 (k-bestfestival.com) "직접 다녀온 2019년 42회 대구약령시 한방문화축제 방문후기" https://blog.naver.com/tjswn8520/221536806715 ​ 
 
제43회 대구약령시 한방문화축제의 막이 올랐습니다!  
 ​ 대구약령시한방문화축제는 매년 전통한의약 축제로  대구약전골목 일원에서 개최되고 있습니다. 363년 역사와 전통을 간직한 대구약령시는  우리나라는 물론 해외에까지 한약재를 공급해 온  세계적인 한약재 유통의 거점으로서 명성을 떨쳤으며,  2001년 한국기네스위원회에서  국내 최고(最古)의 약령시로 인증을 받았습니다. ​ 대구약령시는 한방 관련분야 최초로 한방특구로  유·무형적 가치가 큰 우리나라의 귀중한 문화유산입니다.     ​ 조선시대 약령시 개장행사를 현대적으로 승화시켜  1978년 제1회 달구벌 축제 행사의 일환으로 개장행사가 개최된 것을 기점으로  매년 5월에 개최되지만 올해는 코로나19의 확산여파로  고유제를 제외한 모든 행사를 온라인으로 진행하게 되었습니다.   다양한 문화관광자원 그리고 한약 관련 행사가 어우러진  대구약령시 한방문화축제는 현대사회 시민들의 건강에 대한 호기심을  전통한의약과 약초로 이해를 증진시키는 문화관광축제로  한방문화의 진수를 국내·외에 널리 알리는 대표적인 한의약축제입니다. ​   ​ 6일 오전 중구 남성로 대구약령시 입구에는 커다란 약령문이 섰습니다.  약전골목을 따라 오래간만에 활기가 도는 듯  약전마다 다양한 한방관련 상품들을 내놓으며 시민들의 발길을 잡습니다.   ​ ​ 43회째를 맞는 이번 축제는 '대구약령시 희망 처방전(展)'을 주제로  '#힘내요 우리! #함께해요 대구약령시!'라는 슬로건을 통해  코로나19로 지친 시민들에게 한방을 통한 힐링과  희망의 메시지를 전하며 오는 10일까지 계속 됩니다. ​   ​ 올해는 코로나19 확산 방지를 위해 온라인으로만 진행되는 아쉬움을  온라인 한방장터와 한방퀴즈왕 등 알차고 다양한 프로그램들로 꽉꽉 채워  색다른 즐길거리를 선사함으로써 골라보며 즐기는 재미를 톡톡히 누릴 수 있습니다.   ​ ​ 6일 오전 11시, 대구시민의 건강과 안녕을 기원하며  축제의 성공 기원의식의 행사로 제례의식인 고유제가 거행되었습니다.   ​ ​ 초근목피(草根木皮)를 한약으로 처음 쓰기 시작한  염제신농 氏를 모신 고사로 전통제례악 공연에 맞춰서 제를 지냈습니다. ​   ​ 또한 같은 날 오후 2시에는 개막식이 온라인을 통해 진행되었습니다.  나랏님이 약령시 한방문화축제를 열어 백성들을 편하게 하라는 내용의 어지가 전달되고,  어지를 낭독하며 한방문화축제의 서막을 장식했습니다.   ​ ​ 이번 개막식은 한의약박물관에서 무관중 온라인중계의 형식으로 진행되었으며,  개막퍼포먼스로 ‘약령시가 널 기다려’ 댄스 플래시몹도 있었습니다. ​   ​ 이번 개막식은 Zoom, 유튜브 등온라인을 통해,  개막식에 시민들이 함께 참여하는 보다 폭넓은 축제였습니다.     ​ 온라인으로 진행되는 축제지만 약령시에는 축제를 맞아  평소보다 많은 시민들이 약전을 돌아보았습니다.  온라인상으로 진행되는 약령시 대표 제품들을 특가로 판매하는  한방장터와 체험키트를 활용한 한방 샤워바 만들기 등  집에서 함께하는 비대면 체험콘텐츠 그리고 가족과 함께하는 한방 퀴즈왕 대회 등  다양한 행사들이 앞으로 10일까지 계속됩니다.  ​ 또한 큰별쌤 최태성과 함께하는 역사여행과 족욕제 만들기 등  집에서 천천히 따라 만들어 보는 한방 클래스도 마련되어 있습니다.     이번 축제의 주요 프로그램은 유튜브 채널 '대구한방TV'와  대구약령시한방문화축제 홈페이지에서 만나볼 수 있습니다.  ​ ​ ▼ 유튜브 채널 대구한방TV ▼ ​ ▼ 대구약령시한방문화축제 홈페이지 ▼ 기간 2021.10.06.(수) ~ 2021.10.10.(일) 장소 대구시 약령시 일원, 온라인 ​ 
 
22.10.6 : 대구약령시 한방문화축제,경희국보한약국, 대구맘직거래장터, 대구축제  
 ​ ​ 제44회 대구약령시 한방문화축제,, https://naver.me/F0KfoKsr ​ 알고지나간건 아닌데.. 다락방만두 먹고 동성로 나오는데,   아, 오늘부터 시작이구나!! ​​ ​ 오전 10시전,, 아직 준비가 .. 차량통제하고 문을 세웠네,, 고유제,, 준비중 아직 어수선하니.. 일단 슥 구경이나 해볼까~ 어쩌다보니 오전오후에 지나갔는데.. 오후에는 산적? 옷 입은 직원분인지;;  한번 해보라고 외치고 있었음~​​ ​ 홍화씨기름이랑 생강.. 시간이 촉박하지만 않았음 샀을듯 ㅎ 오후에는, 2층에서 지역인사를 모시고 라디오방송? 같은걸 하고있었음 도마랑 그런것들 보이고,, 한복체험도 있음 한약방향제가 많이 보였고,, 한약 포장? 하기 체험 여러가지 체험도 많이 보였음 (예전엔 작두로 한약재 자르기 이런거 본거 같은데..)​​ ​ 5만원 이상 머그컵도 챙기세요~~​​ ​ 오후에 보니 어르신들 앉아계셨고,, 사진은 안찍었는데..  한약차 1000원 부스가 젤 사람들 북적북적 거렸음!! - 테이블마다 있는 설탕을 한스푼 가득씩 타서 드시더라는 ㅋㅋ​​ ​ 대구약령몰 구경하고, 샘플도 받고~ 청콩 먹었눈데.. 앗 청국장콩 🥲 홍삼액 찜콩하고, 흠.. 아이들 간식으로 사야겠당! 인증샷 이벤트하고, 돌려돌려~~ 립스틱 당첨 꺄올 😃​​ ​ 한약다이어트 눈여겨보고있다!! ㅋ 지인도 룰렛을 돌렸으나,, 간식;;; ㅋㅋ​​ ​ 행사가 많아서 주말에 한번 가보시길~~​​ ​ 한바퀴 휙 둘러보고 왔더니,, ​ 고유제 - 시민의 건강과 안녕을 비는 의식인듯.. ​ ​ + 오후 반대편으로 입장했는데,, 3-4시쯤 평일이라 그런지 사람이 많치는 않았,, 지나치려다가 물리치료사협회,, 한때 편입을 해볼까 생각만!! 생각만 해봤던지라 이끌리듯 가봤음 😁 ​ 씩씩하게 어깨 아프다고 하고는,, (목 어깨 허리 다리 골반.. 다 아프다고는 하기가 글차나 ㅋㅋ)​​ ​ 두두둑 ​​ ​ 목이 굳어서 뻑뻑하다고 ㅋㅋ 골반도 틀려있다 하셨~~ (이때 만보 넘어서 골반 아프다고 내내 찡얼거렸을때였음) ​ TMI : 면허증이 있는 물리치료사분들이 무료봉사 하시는거라며, 달서구 물리치료는 더열린병원이 잘한다고 ㅋㅋ ​​ ​ 지인도 여기저기 체크했는데, 무릎 발목 아픈거 딱 짚어냈다며,   물리치료 받고 뭔가 개운하다며 좋아했음~~​​ ​ 파는건 아닌거 같고, 디저트코너라 둘러보고 ​ + 딸램이 오랫만에 먹는다며,  저녁도 안먹고 계란만 먹었고~ㅋㅋ 아들램은 예전 목욕탕에서 먹던거 기억난다며 맛있게도 냠냠 ​ ​ 물리치료 초초초강추 ㅎ 주말에 시간되면 여보도 끌고가고싶음 ㅋㅋ​​ ​ 아,,, 골반이 아파 마이 아파;; ​ ​ ​ #대구약령시 #한방문화축제 #고유제 #대구약령시한방문화축제 #대구축제 #경희국보한약국 #대구맘직거래장터 #훈제유정란 #대구가볼만한곳 #건강치유소 #물리치료 #도수치료 
 
😉대구약령시 한방문화축제 문화누리카드로 즐기자!  
 안녕하세요! 대문지기입니다:D ​ <문화누리 축제주간>이 다가왔습니다! * 문화누리 축제주간이란? 문화누리카드 이용자의 지역문화축제 참여 활성화를 위해  문화누리카드와 지역축제가 함께하는 주간인데요! 축제 기간 중 한시적으로 식음료 구매를 허용하고 참여 인증 이벤트를 진행해  다양하게 축제를 즐길 수 있도록 마련했습니다. 문화누리와 함께하는 축제!  그 중 오늘은 대구약령시 한방문화축제(5. 5. ~ 5. 7.)에 대해 알려드리겠습니다~! ​ 대구약령시 한방문화축제란? 예부터 약전골목이라 불려왔던 대구 남성로 일대에는  현재도 180여개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등  한방관련업소가 성업 중에 있고, 바로 그곳이 대구의 대표적인 문화유산인 약령시이며  올해로 개장 365주년을 맞이하고 있습니다. 약령시 한방문화축제는 1978년 약령시 개장 축하행사의 일환으로 개최됐으며  2001년부터 22년 연속 한국을 대표하는 「문화관광축제」로 선정되었습니다. ​ 문화누리카드를 이용해 다음과 같은 가맹점에서 이용하실 수 있습니다! ​ ✔️한약방 경희국보당한약국 / 중구 남성로 25 / 053-253-2235 김천한약방 / 중구 남성로 48 / 053-253-6800 동성한약방 / 중구 남성로 52 / 053-252-6411 동제국한약방 / 중구 남성로 35 / 053-256-7377 백초당한약방 / 중구 달구벌대로 415길 38 / 053-252-5505 성심한약방 / 중구 남성로 54-1 / 053-254-4258 영진한약방 / 중구 남성로 56 / 053-423-5101 우신한약방 / 중구 약령길 39 / 053-252-0333 천일한약방 / 중국 약령길 42 / 053-252-5122 ✔️약업사 광제약업사 / 중구  남성로 6-1 / 053-253-0611 대명당약업사 / 중구 남성로 6 / 053-253-7477 대성약업사 / 중구 남성로 41 / 053-256-7337 대웅당약업사 / 중구 약령길 64 / 053-257-2568 대유약업사 / 중구 동성로 3 가 44-1 / 053-257-2323 대일약업사 / 중구 남성로 28 / 053-257-8223 대훈약업사 / 중구 남성로 41-1 / 053-256-3358 대흥당약업사 / 중구 남성로 55 / 053-252-8940 동남약업사 / 중구 남성로 45 / 053-253-1030 동일약업사 / 중구 남성로 46 / 053-252-5793 동흥당약업사 / 중구 남성로 48 / 053-252-4567 불로약업사 / 중구 남성로 45 / 053-257-6500 삼보당약업사 / 중구 남성로 47-1 2 층 / 053-253-5701 삼성약업사 / 중구 남성로 40-1 / 053-252-2905 세원당약업사 / 중구 남성로 33 / 053-252-9462 신광약업사 / 중구 남성로 38-1 / 053-253-3806 아산약업사 / 중구 남성로 29-1 / 053-256-7430 연수당약업사 / 중구 남성로 30 / 053-253-5831 영진약업사 / 중구 달구벌대로 415길 34 / 053-255-1050 영해약업사 / 중구 남성로 3-1 / 053-255-1186 오복약업사 / 중구 서성로 26 2 층 201 호 / 053-252-5859 우성약업사 / 중구 중앙대로 77 길 58 / 053-253-1230 진흥당약업사 / 중구 남성로 14 / 053-252-5400 초목약업사 / 중구 남성로 3-1 / 053-254-3717 한남약업사 / 중구 남성로 47 / 053-253-3436 한농당약업사 / 중구 약령길 26 / 053-254-1428 계산인삼사 / 중구 달구벌대로 415길  / 053-257-4576 고려인삼사 / 중구 종로 16 / 053-254-3399 세화인삼사 / 중구 남성로 33-1 / 053-255-4419 성광인삼사 / 중구 남성로 7 / 053-255-0787 신비한약초세상 / 중구 남성로 26-2 / 053-216-6404 청림상사 / 중구 달구벌대로 415 길 54 / 053-257-7725 행림서원 / 중구 남성로 42 / 053-252-5410 대구 약령시 협동조합 / 중구 중앙대로 77길 45 2층 플리마켓 부스 ㈜약령시사람들 / 중구 남성로 15 / 053-254-8007 (사)약령시보존위원회 / 중구 달구벌대로 415길 49 / 053-254-1685 ✔️식음료(청년몰) 바른청년 / 중구 중앙대로 77길 45 305호 / 한방수제청 , 한방청 약령시닭강정 &떡볶이 / 중구 중앙대로 77길 45 201호 / 닭강정 , 분식 돈기부여 / 중구 중앙대로 77길 45 202호 / 돈가스 , 덮밥 파스타킹(Pasta king) / 중구 중앙대로 77길 45 203호 / 053-428-2727 / 파스타, 피자 달밥 / 중구 중앙대로 77길 45 204호 / 약선비빔밥 ✔️식음료 미도다방 / 중구 진골목길 14 / 053-252-2599 대구 근대골목 단팥빵 본점 / 중구 남성로 7-1 1층 / 053-475-1883 ✔️식음료 서문시장 카스테라 / 중구 남성로 57-2 켬카롱 / 중구 중앙대로 77길 51 ​ 🎉문화누리와 함께 대구약령시 한방문화축제 함께 즐겨보아요~!🎉 ​ ​ * 문화누리카드란? 삶의 질 향상과 문화격차 완화를 위해 기초생활수급자, 차상위계층을 대상으로 문화예술, 국내여행, 체육활동을 지원하는 카드 ​ 더 자세한 내용은 문화누리 홈페이지를 참고해주세요! ​ 
 
2023 대구약령시한방문화축제 일정 & 프로그램, 축제기념 특집 공개방송 싱투유 라인업 김기태 박재정 이주혁 등  
 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장인 대구약령시에서 열리는 대구약령시한방문화축제가 올해는 5월5일부터 7일까지 3일간 열립니다.​ ​ 국내부터 해외까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점이었던 대구약령시는 예전부터 약전골목이라 불려왔으며, 남성로 일대에는 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 영업중인데요 현대백화점 이 들어선 이후로 많이 폐업을 하고 카페나 식당으로 바뀌어서 좀 안타까운 느낌이 많이 들더라구요.  축제를 통하여 골목이 좀 더 활성화 되었으면 좋겠어요 ​ 대구의 대표적인 문화유산 대구약령시는  올해로 개장 365주년을 맞이하였으며, 1978년 약령시 개장 축하행사의 일환으로 개최된 대구 약령시축제는  2001년부터 22년 연속 한국을 대표하는 「문화관광축제」로 선정되었는데요. ​ 주최, 주관, 후원 기관만 봐도 정말 유서깊은 행사라는 걸 알수 있어요.  자주 가봐서 어떤 프로그램이 있는지 알고 있지만 매년 기본 프로그램에다가 조금씩 새로운 걸 추가 하고 그냥 들러보기만 해도 좋더라구요. ​ 약령시 인원 곳곳에서 다양한 전시와 프로그램, 체험을 즐길수 있는데 축제 일정을 알아 보겠습니다.  장소별, 날짜별, 시간별 축제 프로그램 일정입니다. ​ 구 중앙파출소 건너편부터 시작하여 걸어가면서 즐기면 되구 오른쪽 한의약박물관과 한방 정원쪽에 볼거리가 많은것 같아요.​ ​ 올해 프로그램중 가장 눈길이 가는건 바로 특집 공개방송 "싱투유 sing to you " 한방정원에서 무대 프로그램이 항상 있었는데 이번엔 버스킹과 공개방송을 하네요. 싱투유는 5.5 1회 공연이며, 임정희, 박재정, 효정(오마이걸), 김기태, 이주혁 등 이 참여 합니다. 5분 중 특히 싱어게인에 나온 김기태, 이주혁 두분 넘 좋아하는데 꼭 가봐야 겠어요. 김기태의 영혼을 울리는 목소리, 이주혁의 매력적인 음색 생각만 해도 가슴이 설레는 ~~ 사진이 없어서 길거리 현수막으로 대신 ㅎㅎ  ​ 홈페이지에 프로그램이 한눈에 보이도록 잘 정리된 리플렛있으니 .  미리보고 가셔요^^ 
 
올해 대구약령시 한방문화축제 5.5~5.7일 약령시 개최  
 ​ 대구 반월당에 약령시가 있는데 한방 약재파는 거리로 올해 5.5일~7일 한방 문화 축제가 있어서 소개해봐요 ​​ ​ 번화가라 대중교통 이용 하시는게  좋습니다 ​ ​ ​ 2023년 대구약령시 한방문화축제  5.5~5.7일   약령시 개최 어버이날 전이라 효도선물로  약재 사가셔도 좋겠어요  ​​ ​ ​ ​ 한의학 박물관도 있고 우리나라를 대표하는 한방문화 공간입니다  축제 중간에 위치해 있어서 찾기가 쉬워요 ​​ ​ ​ 2023년 대구약령시 한방문화축제  5.5~5.7일   약령시 개최 ​ 야외족욕체험, 역사실감체험 한방 비누 만들기등 여기서도  체험이 다채롭네요​​ ​ ​ 동반 무료체험이라 연인데이트코스 부모님부터 자녀까지 다양한 체험이 많아  사상체질검사,네일,저주파발마사지도 하고 ​​ ​ ​ 사상체질 아는것도 재미있징노 손지압,스트레스측정, 한방기체조 체험, 체험가능시간이 정해져 있어서 체크해보시고 가세요  10-12시/ 13-15시 15시30-17시30분입니다 ​​ ​ ​ 도심속 약초동산도 있어서 약초도 볼 수있어 힐링되겠어요 ​ 건강관에서는 체형교정,추나요법 한방 비만 클리닉도 있어서 제가 체험해야겠어요 ​ 이번 주말 저도 갈 예정이랍니다 ​​ ​ ​ 2023년 대구약령시 한방문화축제  5.5~5.7일   약령시 개최 홈페이지에 다양한 소식이 많습니다 ​ ​ https://www.herbfestival.org/kor/#secondPage ​ #2023년 #대구약령시 #한방문화축제 #대구약령시한방문화축제 #한방축제  #5.5~5.7일   #약령시​​ ​ 
 
제45회 '대구약령시한방문화축제'가 다녀왔습니다 / 2023년 5월 5일부터 7일까지 사흘간 대구 중구 약전골목 일대에서 열렸습니다  
 제45회 '대구약령시한방문화축제'가 다녀왔습니다 2023년 5월 5일부터 7일까지 사흘간 대구 중구 약전골목 일대에서 열렸습니다 5월 어린이날을 포함한 황금연휴에 계속된 비로 인해 예전보다 행사가 많이 축소된거 같아 아쉽네요  한방축제 입구에 약탕기 캐릭터가 반겨주네요   비에 촉촉히 젖어 있는 꽃들 카네이션  안개꽃도 너무 예쁘네요  4년 만에 5월로 돌아온 대구약령시한방문화축제는 ‘한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점’라는 주제로 다양한 문화행사와 체험들이 진행됐다. 5월 어린이날을 포함한 황금연휴에 계속된 비로 인해 안전한 행사 진행을 위하여 일부 프로그램이 취소됐지만 연인, 가족단위로 방문이 이어져 차분하게 축제 분위기를 즐기는 모습을 보였다. 특히 일본관광객(한방전문가, 언론사)들이 축제장을 방문해 한방차 시음 등 대구 약령시의 우수한 약재와 한방문화를 체험했다. 5월 5일 약령시의 개장을 알리는 고유제를 시작으로 약령시 거리를 따라 한방명품관, 한방진료관, 한방식품관, 약초동산, 영플라자, 한방정원, 한방문화관, 총 7개의 한방 테마관이 펼쳐졌다. 특히 개장 365주년 약령시의 역사와 전통을 재현한 심약관 퍼레이드와 어지전달식, 한약재 진상 퍼포먼스는 외국관광객과 방문객들에게흥미로운 볼거리를 제공했으며, 한의약박물관 앞에서 펼쳐진 한복 패션 퍼포먼스는 전통의 미를 널리 알리는 역할을 했다. ​ ​ ​ #대구약령시 #한방문화축제 #대구축제 #2023년한방문화축제 #가정의달가볼만한곳 #한국관광공사 #주변갈볼만한곳 #동아쇼핑 #약전골목 #카페한국의집 #진골목정소아과의원 #진골목읍내 #전통한옥 #약전골목 #동성로 #진골목맛집 #진골목미도다방 #진골목약령시 #대구진골목 #대구진골목읍내 #먹거리 #볼거리 #대구갈만한곳 #대구먹거리 #대구볼만한곳 #대구종로음식점 #대구종로진골목 #진골목볼거리 #한옥카페 #대구진골목한옥카페 #대구진골목맛집 #대구 #진골목 #맛집 #한옥카페한국의집 #진골목 #동아쇼핑진골목 #약전골목 #반월당염매시장 #대구반월당 #대구염매시장 ​ 
 
대구약령시한방문화축제, 프로그램, 개막식, 퍼포먼스, 경연대회  
 ​ 대구약령시한방문화축제 ​ 전통문화축제 ​ ​ 기간 2023년 5월 5일~ 2023년 5월 7일 ​ ​ 장소 대구광역시 중구 약령시 일원 ​ ​ 요금 유료 ​ ​ 가볼만한 곳 1, 달성공원 2, 국채보상운동기념공원 3, 스파크랜드 4, 경상감영공원 5, 동성로 6, 진골목 7, 달성공원 동물원 8, 청라언덕 9, 향촌문화관 10, 시인이상화고택 ​ ​ 개막식 ​ 건강관 ​ ​ 온라인축제 ​ 체험백화점 ​ 리플렛 ​ #대구약령시한방문화축제 
 
대구약령시한방문화축제 소식!  
 안녕하세요,  메가랜드 대구 공인중개사학원 & 손평에듀입니다~^^ 오늘은 대구 약령시에서 즐길 수 있는 한방문화축제에 대해 알려드릴게요! 예부터 약전골목이라 불려왔던 대구 남성로 일대에는 현재도 180여개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 성업 중에 있다고 하네요! 바로 그곳이 대구의 대표적인 문화유산인 약령시이며 올해로 개장 365주년을 맞이하고 있다고 합니다~! ​ 그중에서도, 대구 약령시축제는 2001년부터  22년 연속 한국을 대표하는 「문화관광축제」로 선정되었다고해요. ​ 놓칠 수 없죠~ 이제 언제 열리는지 날짜 알려드릴게요! 중구 약령시 일원 및 온라인에서 진행한다고 해요~ 이 행사에서만 할 수 있는 재밌는 경험! 몇가지 소개시켜드릴게요~ ​ 첫번째로, 고유제 입니다! 고유제란? 草根木皮(초.근.목.피)를 한약으로 처음 쓰기 시작한 염제신농(炎帝神農)氏를 모신 고사입니다! ​ 시민의 건강과 안녕을 비는 祭(제)를 시작으로 약령시 개장행사의 서막을 장식합니다. ​ 이 행사에서 전통 제례악 공연도 볼 수 있다고 하네요~ 두번째로, 한의체험센터에요~! 한의사분과 함께하는 무료 진료 및 건강상담 센터에요. 방문하셔서 한의학 체험도 하시면 재밌겠네요~ ​ 여기서는 체형교정을 위한 추나요법, 한방비만클리닉 진료 하신다고 하네요. 축제도 즐기고 한방으로 힐링 하세요. 마지막으로, 약초동산입니다! 약초동산은 황기, 작약, 백두홍 등의 약초 및 약나무, 약령시 캐릭터(약령이, 대한이) 인형 등 조형물이 어우러진 동산입니다. ​ 약초 설명서가 있어  다양한 약초에 대한 정보 얻을 수 있어요~ 다가오는 5월에 방문하셔서 힐링하세요~ ​ 더 자세한 정보는 http://www.herbfestival.org/kor/ 이 사이트를 참고해주세요~ 그럼 다음 포스팅으로 또 찾아뵙겠습니다! ​ 공인중개사전문학원 대구메가랜드공인중개사학원 궁금한점 있으시면 언제든지 전화 or 카톡으로 문의해주세요♥​ 글이 도움되셨다면 좋아요 ♥♥♥♥ 눌러주세요 ^^ #대구공인중개사학원 #반월당공인중개사학원 #대구공인중개사학원추천 #대구공인중개사학원모의고사 #대구메가랜드 #메가랜드공인중개사 #공인중개사교수추천 #공인중개사공부방법 #공인중개사1차 #공인중개사2차 #공인중개사팁 #34회공인중개사 #공인중개사기출문제 #공인중개사시험 #공인중개사법개정 
 
제44회 대구약령시 한방문화축제 한방역사관 행사 이모저모!  
 ​ 올가을 활력이 필요할 때 활력충전소 대구약령시 ‘력(力)이 어때’를 주제로 10월 6일 목요일부터 10월 10일 월요일까지  5일간 대구약령시 일원에서 한방문화축제가 열렸습니다! ​ ​ 이번 약령시 한방문화축제는 약령시 거리를 따라 한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관,  한방청춘관, 한방문화체험관, 한방힐링관 등 6가지 테마관으로 운영이 되었고 저는 한방역사관 체험, 행사를 중심으로 소개하려고 합니다.   ​ 제가 축제 기간 중간에 약령시를 방문하여 고유제나 폐막식 등은 참여하지 못했으나 축제의 다양한 행사들을 만날 수 있었는데요. 먼저 올해의 약차 십전대보차​ 한잔하고  힘을 내어 축제장을 둘러보기로 했습니다^^   ​ 10가지 한약재를 달인 십전대보차는 원기회복, 소화기관 기능 증강,  면역력 강화, 혈액순환 촉진 등에 효능이 있다고 합니다. ​ 한방향 가득 느끼면서 달지 않았던  따뜻한 십전대보차를 한잔 쭉 마셔봅니다.   ​ ​ 듣고만 있어도 활력이 넘치는  캐릭터 밴드 공연, 활력 밴드의 공연도 진행되었습니다. 리허설을 하면서 완벽한 공연을 위해  준비하는 모습도 볼 수 있었어요. ​   활력 캐릭터 열전은  역사 속 캐릭터들과 활력을 겨뤄보는 시간인데요. ​ 약령시를 방문하신 어르신들도 힘겨루기 게임에 참여하면서 축제 행사를 즐기는 모습을 볼 수 있었어요.   ​ 임꺽정, 김춘삼 등 역사 속 캐릭터들과  활력을 겨루는 이벤트로 딱지치기나 제기차기, 투호 던지기 등이 진행되어 거리에서 재미있고 색다른 체험을 할 수 있었습니다. ​ 아이들과 함께 방문한 어른들은 잠시 동심으로 돌아간 듯 열심히 참여하는 모습이었어요. ​ ​  그 외에도 재미난 체험들이 많았던  대구약령시 한방문화축제에서는 약첩 싸기 체험도 특별하고 이색적이었어요. ​ ​  약령 다방에서는 약차 한 잔씩 하면서 잠시 앉아서 담소를 나누며 힐링할 수 있었습니다.   ​ 포토존도 있었고 행사장 배치도도 마련되어 있었는데요. 2층에 올라가면 축제장 전경이 한눈에 보였어요.   ​ 한복 입고 대구약령시를 걸어보는  한복체험도 있었는데, 한복 입고 축제장 방문 시  대구약령시 기념품을 받을 수 있었다고 합니다.   ​ 몸에 좋은 건강 먹거리, 한방 디저트 시식과 한의약과 칵테일의 콜라보!  한방 칵테일을 만나보는 시간도 되었습니다.   ​ 대구약령시 한의약 박물관 옆쪽 길로는  청춘 보부상 플리마켓이 진행되어 필요한 물건 구매도 하고 캐릭터 브로치 만들기,  LED키링 만들기, 생화 볼펜 만들기 등 아이들과 함께 다양한 체험행사에 참여할 수 있었습니다.  ​ 그 외에도 다양한 볼거리와 체험거리로 대구약령시에서 활력이 필요할 때 활력충전소가 된 제44회 대구약령시 한방문화축제. ​  개장 364년의 오랜 역사와 전통을 지닌 대구약령시를 널리 알릴 수 있었던 축제였는데요.  ​ 3년 만에 대면 행사로 진행된 축제라 오랜만에 활력이 넘치는 분위기 속에서 많은 분들이 방문해 주시고 신나게 축제를 즐긴 거 같습니다. ​ 대구 대표 관광지인 약령시에서 행복한 가을날 활력이 넘치는  이색적인 추억을 만들어보시는 것은 어떨까요?  ​ ​ 
 
[ 2021 대구 중구청 기자단 ] 대구약령시 한방문화축제  
 ​ ​ ​ ​ 대구 약령시 한방문화축제 "희망 처방전(展)" 중구 약령시 한의학 박물관 마당에서 열린 제43회 고유제 소식을 전해드리겠습니다 제43회 대구약령시 한방문화축제는 2021년 10월 6일(수요일) ~ 10월 10일(일요일) 5일간  약령시 일원. 온라인으로 진행됩니다.  약령시 보존 위원회 회원들이 시민들의 안녕과 건강을 기원하는 고유제가 10월 6일 열렸습니다 ​ ​  이번 축제의 #힘내요 우리! #함께해요 대구약령시!라는 슬로건으로 코로나19로 힘들어하는 시민들에게 한방을 통해 희망의 메시지와 힐링을 전해주려고 합니다. ​ ​ 2021년 10월 6일 오전 11시 중구 남성로 한의학 박물관 마당에서  제43회 대구약령시 문화축제를 알리는 고유제가 무관 중으로 온라인 생방송 중계되었습니다  본 기자는 시간을 내어 근처에서 실시간 고유제를 관람할 수 있었습니다. 이번 행사는 온라인과 오프라인으로 병행해 준비해왔지만 코로나19 상황을 고려해 온라인으로만 열립니다. ​ ​ 고유제의 모든 행사는 사회적 거리 두기의 일원으로 참여자 전원 열 체크, 손소독, 개인인증(QR코드)을 하고 명부 작성을 마치면 발열 확인 스티커를 부착해 주셨습니다. 그리고 축제 기간 동안 매일 전문 방역업체의 소독실시 1시간 운영 후 20분 환기, 인원 제한 등 시민들이 안심하고 이용할 수 있도록 방역에 최선을 다하신다고 합니다. ​ ​ 대구약령시 한방문화축제는 조선시대 약령시 개장 행사를 현대적으로 승화시켜 1978년 제1회 달구벌 축제 행사의  일환으로 개장 행사가 개최된 기점으로 매년 5월 초 전통 한의약 축제로 대구 약전골목 일원에서 개최됩니다. 일제 강점기인 일부 시기를 제외하고 지속적으로 열리고 있습니다. ​ ​ 고유제는 초근목피( 草根木皮)를 한약재로 처음 쓰기 시작한 염제(炎帝) 신농씨(神農氏)를 모시는 고사로 전통 제에 악에 맞춰 지내는 의식이라고 합니다. ​ ​ 제43회 대구약령시한 방 문화축제의 시작인 '고유제'는 '대구한방 TV'에서 다시 보기 하실 수 있습니다.  중구청장님을 비롯 약령시 관계자 여러분들 더운 날씨에 너무 수고 많이 하셨습니다. ​ ​ 제43회 약령시한 방 문화축제 오프라인에서는 사상체질관, 한방힐링센터(무료 한방건강 진료), 한방 장터, 약령 다방(찐한 건강차가 1000원에 판매), 약초 사진전, 한약재 도매시장 체험, 향기 치유소, 마음 치유소, 건강치유소 황금 경옥고를 찾아라(거리 곳곳에 붙여진 QR 코드를 찾아 스캔) 하시면 됩니다.  AR 포토존에서는 다양한 캐릭터를 소환 함께 사진 찍으실 수 있습니다. 연계행사로는 해설사와 함께하는 근대골목투어도 준비되어 있습니다. ​ ​ 온라인 한방 장터 11번가와 대구약령시가 함께 하는 라이브 방송도 열려서 다양한 한방제품들을 착한 가격으로 구매하실 수 있습니다. ​ ​ 한방테라피(실시간으로 집에서 함께하는 비대면 체험 프로그램)도 다양하게 준비되어 있어요. 약선 떡볶이 만들기, 한방 샤워 바 만들기, 약초 꽃 홈 가드 등등 가족과 함께 풀어보는 한방 퀴즈왕, 큰별쌤과 함께하는 약령시 역사여행과 떴다! 노래방(흥이 넘치는 상인들을 찾아서 코로나19종식을 기원하는 종식이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 프로그램)도 준비되어 있습니다. ​ ​ 오감도 in 대구는 가수 박구윤 씨와 함께 대구약령시한 방 문화축제를 속속들이 살펴보실 수 있고 #힘내요 우리! 해시태그 이벤트도 참여하세요. 대구약령시한 방 문화축제를 응원하시는 글을 쓰셔서 SNS에 올리시고 선물도 받으실 수 있습니다. 2021년 9월 1일(수요일) ~ 10월 10일(일요일)까지 약령시가 널 기다려! 댄스 챌린지에 도전하시면 추첨을 통해 푸짐한 상품도 드립니다. ​ ​ 더 자세한 대구약령시 한방문화축제 소식은 홈페이지와 카카오 채널, 페이스북, 인스타그램, 유튜브 (대구한방 TV)에서 만나보실 수 있습니다. ​ ​ 2021년 대구 약령시 한방문화축제는 오프라인에서는 만나 뵐 수 없지만 다양한 온라인 매체에서 만나보실 수 있습니다. 2022년에는 약령시 축제에서는 우리 모두 하하 호호 웃을 수 있었으면 좋겠습니다. 다양한 체험도 하고 쌍화차도 마시고 십전대보탕도 마시고 알싸한 인삼 튀김도 함께 먹을 수 있었으면 좋겠습니다. ​ 
 
2023 대구약령시 한방문화축제 개최!  
 한방의 중심, 대구약령시 한방문화축제를 개최합니다! ​ 한방 문화가 피어난 길에서 대구약령시 한방문화축제와 함께 고유제와 한의체험센터 등 다양한 프로그램들을 체험해 보세요! ​ ​ 대구약령시는 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장인데요. ​ 한국은 물론 해외까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점으로서 명성을 떨쳤습니다. ​ 2001년 한국기네스위원회에서 국내 최고의 약령시로 인증받았으며, 2004년에는 한방관련분야 최초로 한방특구로 지정받아 그 유.무형적 가치가 큰  우리나라의 귀중한 문화유산이예요. ​ 올해로 365주년을 맞이한 대구약령시 한방문화축제는 조선시대부터 매년 열리던 '대구약령시 개장 행사'의 축제 형식을 빌려서 현대적으로 승화시킨 전통한의약 축제입니다! ​ 대구약령시 한방문화축제를 어디서나 즐기기 위해 ▶한방곡곡 라방 & 행운권 추첨 ▶메타버스 체험 등 Online 축제도 함께하고 있으니, 집에서도 대구약령시 한방문화축제를 즐겨보세요! ​ 일시 2023.5.5(금) ~ 2023.5.7(일) ※상설 버스킹 공연: 5월 ~ 9월 (매주 토요일, 20회) ​ 장소 대구광역시 중구 약령시 일원 및 온라인 ​ ​  축제 안내 프로그램 종류 한방문화관 - 개막식(5/5, 14시) - 한방 향 체험 - 한약재 진상 퍼포먼스(5/6, 14시) - 약첩싸기 - 전승기예 경연대회(5/7, 14시) - 메타버스 체험 - 한방옥션 - 한방오락실 - 약령시 색판뒤집기(5/7, 11시) - 약 저울달기 한방정원 - 개막축하공연 - 버스킹 공연 - 야외 족욕체험 - 한복체험 - 약령시 라디오 영 플라자 청춘보부상 : 플리마켓 한방식품관 한방 먹거리 장터 한방진료관 - 한의체험센터 - 사상체질 쉼터 - ICT사상체질관 - 한방곡곡(라방) & 행운권 추첨 한방명품관 - 고유제(5/5, 11시) - 한방장터(거리일원) - 한방 홍보관 - 약령다방 ​ 한방을 체험할 수 있는 공간뿐만 아니라, 고유제와 한약재 진상퍼포먼스, 전승기예 경연대회까지! ​ 대구약령시 한방문화축제에서는 옛 역사를 즐겁게 감상할 수 있어요. ​ ​ 가족들의 건강도 함께 챙기고 문화를 즐기고 싶다면? ​ 향긋한 약초 내음과 더불어, 즐거운 문화공간이 있는 대구약령시 한방문화축제로 여러분을 초대합니다! ​ ​ 
 
대구약령시 한방 문화축제 일정 및 내용  
 안녕하세요.  플로리다 이제이 입니다. ​ ​ 180여개의  한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 있는 대구 남성로 일대는  예전부터 약전골목이라 불려서  오늘날까지 이어져온 이름입니다.  ​ 바로 이곳이 대구의 대표적인 문화유산인  약령시로  올해로 개장 364주년을 맞이 한다고 하니  오랜 세월의 역사가 느껴집니다. ​ ​ ​ 코로나로 많은 행사들이 취소됐다가  올해 2022년 드뎌  44회 대구약령시 한방 문화 축제를 가집니다.  오랫동안 코로나 19로  몸과 마음이 지친 시민들이  한방으로 힘을 회복하자는 의미로 '활력충전소 대구 약령시 력(力) 이 어때'  라는 슬로건으로 많은 행사가 진행됩니다.  ​ 전통을 체험하고 참여를 통한 재미를 느끼고 한방을 통한 건강까지 챙기도록  세가지 섹션으로 ​ 6개테마관  한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관, 한방청춘관, 한방 문화체험관, 한방힐링관 에서  다양한 행사가  요일별로 완전 많습니다. ​ ​ 날짜별 축제 일정 < 6일 > 고유제 (약령문 앞) ​ < 7일 > 개막식 i-net 가요콘서트 오후 2시 심약관 행렬 퍼레이드 (약령문 앞) 어지전달, 올해의 약재소개, 정성탕 나누기 ​ < 10일 >  전승기예 경연대회 폐막식 ​ < 6일 ~10일 매일> 활력캐릭터열전,  향기 치유소, 족욕체험, 사상체질관, 한방힐링센터, 올해의 약차 나눔, 한방미용체험, 치매 조기 진단 및 예방을 위한 한방 향 체험, AR포토존, 약령다방, 청춘 보부상, 한방의료 뷰티체험, ICT한방체험, 한방디저트 전시&시연, 한방 칵테일 전시&시연, 족욕체험, 한방 비누 만들기, 떡메치기, 한복체험, 힐링족욕체험, 역사실감체험, 전통의상체험, 약첩싸기, 건강치유소 ​ 행사 기간 10.06 (목) ~ 10.10 (월) ​ 행사장소  대구광역시 중구 약령시 일원​ ​ 행사 문의 http://www.herbfestival.org​​ ​ ​ ​ 대구 약령시 한방문화 축제는  대구시 뿐만아니라 우리나라 대표 문화축제로  자리 매김한 역사와 전통이 함께하는  행사라는데요. 올해의 약차는 십전대보차! 원기회복을 돕고, 면역력 향상에 도움이 되는  한방차가 무료라니 많은분들이 참여해서  힐링되는 시간이길 바랍니다. ​ ​ ​ 참고 사이트 : 대구 약령시 한방문화 축제 홈페이지 ​ ​ ​ ​​ ​ 
 
대구약령시 한방문화축제를 소개합니다  
 안녕하세요. 대학생 건강드림 홍보기자단입니다! ​ 이번 포스팅은 2023년 5월 5일부터 5월 7일까지 진행하는  대구약령시 한방문화축제를 소개해드리려고 합니다. 대구약령시 한방문화축제는 대구의 대표적인 문화유산인 약령시는 올해로 개장 365주년을 맞이하여 고유제, 개막식, *7가지 테마관 조성 등 프로그램을 진행하고 있습니다. * 한방명품관, 한방진료관, 한방식품관, 영플라자, 한방정원, 한방문화관, 약초동산 ​ 1978년 약령시 개장 축하행사의 일환으로 개최되던 대구 약령시축제는 2001년부터 22년 연속 한국을 대표하는 「문화관광축제」로 선정되었습니다. ​ 1. 한방명품관-고유제, 약령다방, 한방홍보관, 한방장터 2. 한방진료관-ICT 사상체질관, 한의체험센터, 사상체질쉼터, 한방곡곡  라이브 방송&행운권 추첨 3. 한방식품관-한방먹거리 장터 4. 약초동산 5. 영 플라자-청춘보부상(플리마켓) 6. 한방문화관-개막식, 한약재 진상퍼포먼스, 전승기예 경연대회, 약령시 색판뒤집기, 약저울달기, 한방옥션, 약첩싸기, 한방화장품만들기, 한방 향 체험, 메타버스 체험 7. 한방정원-싱투유, 버스킹공연, 한복체험, 족욕체험(야외), 약령시라디오, 폐막식   장소에 따라 진행하는 프로그램에 대하여 소개해보았습니다! 자세한 사항은 아래 링크를 통해 더 알아보시기 바랍니다. 대구약령시 한방문화축제 (herbfestival.org) https://youtu.be/m-dRn-0wp9w [출처_대구약령시 한방문화축제 (herbfestival.org)] 
 
2023대구어린이날행사 대구약령시 한방문화축제를 소개합니다!  
 안녕하세요 황금피부과 입니다. 5월은 가정의 달로 여러 행사가 많은 달로 가족들과 함께하는 시간이 많은데 다들 어디에서 보낼지 정하셨나요? ​ 아직 정하지 못하셨다면 오늘 소개해드릴 대구 약령시, 한방백화점 '한방문화축제'에 가보시는 건 어떠실까요?  예부터 약전골목이라고 불렸던 대구 남성로 일대에는 현재도 180여개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 성업 중에 있고, 바로 그곳이 대구의 대표적인 문화유산인 약령시이며 올해로 개장 365주년을 맞이하고 있습니다. 1978년 약령시 개장 축하행사의 일환으로 개최되던 대구 약령시 축제는 2001년부터 22년 연속 한국을 대표하는 「문화관광축제」 로 선정되었습니다. 주제 한방의 중심, 대구 약령시가 온다 ! 대구약령시 한방백화점 ​ 주요행사 고유제, 개막식, 7가지 테마관 조성(한방명품관 / 한방진료관 / 한방식품관 / 영플라자 / 한방정원 / 한방문화관 / 약초동산) ​ 일시 2023.05.05.(금) - 05.07.(일) ​ 장소 중구 약령시 일원 및 온라인 ​ 주최 대구광역시, 대구 중구 ​ 주관 (사) 약령시 보존 위원회 ​ 후원 문화체육관광부, 한국관광공사, 대구광역시 한의사회 ​ 한방문화관 개막식(5/5, 14시) / 한방 향 체험 / 한약재 진상 퍼포먼스 (5/6, 14시) / 약첩싸기 / 전승기예 경연대회 (5/7, 14시) / 메타버스 체험 / 한방옥션 / 한방오락시 / 약령시 색판뒤집기 (5/7, 11시) / 약 저울달기 ​ 한방정원 개막축하공연 / 버스킹 공연 / 야외 족욕체험 / 한복체험 / 약령시라디오 ​ 영 플라자 청춘보부상 : 플리마켓 ​ 한방식품관 한방 먹거리 장터 ​ 한방진료관 한의체험센터 / 사상체질 쉼터 / ICT사상체질관 / 한방곡곡(라방) : 행운권 추첨 ​ 한방명품관 고유제(5/5, 11시) / 한방장터(거리일원) / 한방 홍보관 / 약령다방 ​ 출처 : 2023 대구약령시 한방문화축제 ​ 
 
5/5 ~7) 대구 / 대면 / 2023 대구약령시한방문화축제  
 행사 2023 대구약령시 한방문화축제 주제 한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점 주요행사 고유제, 개막식, *7가지 테마관 조성 등 * 한방명품관, 한방진료관, 한방식품관, 영플라자, 한방정원, 한방문화관, 약초동산 기간 2023. 5. 5 (금) ~ 5. 7 (일)/ 3일간 ※상설버스킹공연: 5월 ~ 9월 (매주 토요일, 20회) 장소 중구 약령시 일원 및 온라인 주최 대구광역시, 대구 중구 주관 (사)약령시보존위원회 후원 문화체육관광부, 한국관광공사, 대구광역시 한의사회 ​ 
 
2023 대구약령시 한방문화축제 05.05~05.07  
 2023 대구약령시 한방문화축제가 2023. 5. 5 (금) ~ 5. 7 (일)/ 3일간 대구광역시 중구 약령시 일원 및 온라인에서 펼쳐집니다~👍 ​ 예부터 약전골목이라 불려왔던 대구 남성로 일대에는 현재도 180여개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방관련업소가 성업 중에 있고, 바로 그 곳이 대구의 대표적인 문화유산인 약령시이며 올해로 개장 365주년을 맞이하고 있습니다.😲 ​ 1978년 약령시 개장 축하행사의 일환으로 개최되던 대구약령시 한방문화축제는 2001년부터 22년 연속 한국을 대표하는 문화관광축제로 선정되었습니다.👍 ​ *행사 : 2023 대구약령시 한방문화축제 *주제 한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점 *주요행사 고유제, 개막식, *7가지 테마관 조성 등       ※한방명품관, 한방진료관, 한방식품관, 영플라자, 한방정원, 한방문화관, 약초동산 *기간 2023. 5. 5 (금) ~ 5. 7 (일)/ 3일간       ※상설버스킹공연: 5월 ~ 9월 (매주 토요일, 20회) *장소 중구 약령시 일원 및 온라인 ​ 365년 역사와 전통을 간직한 대구약령시는 우리나라는 물론 해외에까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점으로서 명성을 떨쳤으며, 2001년 한국기네스위원회에서 국내에서 가장 오래된 약령시로 인증을 받았습니다.🤗 ​ 2004년에는 한방관련분야 최초로 한방특구로 지정받아 그 유,무형적 가치가 큰 우리나라의 귀중한 문화유산입니다.👍 ​ 대구약령시 한방문화축제는 조선시대부터 매년 열리던 ‘대구약령시 개장행사’를 축제 형식을 빌려 현대적으로 승화시킨 전통한의약 축제로 1978년부터 지금까지 대구 약전골목 일원에서 개최하고 있다고 하네요^^ ​ 상세한 내용은 홈페이지에서 확인 가능합니다~😊 ​ 
 
[2023 대구약령시 한방문화축제 ; 05/05~07]  
 [ 2023 대구약령시 한방문화축제 ]    * 행  사  명 :  2023 대구약령시 한방문화축제    * 일       시 :  2023년 05월  05일(금) ~07일(일)    * 장       소 :  대구 중구 약령시 일원 * 시       간 :  오전 10 시 ~ 오후 6 시    * 프로그램 : * 홈페이지 : https://blog.naver.com/daegu_news/223085699466 #2023대구약령시한방문화축제 #2023 #대구약령시 #한방문화축제 #대구한방문화축제 #대구축제 #대구 #wthere - wthere - 
 
[꾸~울팁] 문화누리카드로'대구약령시 한방문화축제' 즐기자!😎  
 안녕하세요! 대문지기입니다:-D ​ 약령시에서 열리는 한방문화축제에서도  문화누리카드 사용이 가능한 점 알고 계셨나용~?! ​ 선선한 가을 바람과 함께 찾아온 '약령시 한방문화축제'에서  문화누리카드로 알차게 축제를 즐겨보아요~!!🙋‍♀️🙋‍♂️ ​ ​ #대구문화예술진흥원 #대구 #약령시 #한방문화축제 #문화누리카드 
 
대구 대표 축제! 2023 대구약령시 한방문화축제가 개최됩니다!(5/5~5/7)  
 대구 대표 축제! 2023 대구약령시 한방문화축제가 개최됩니다!(5/5~5/7) 대구를 대표하는 축제 중 하나! 2023 대구약령시 한방문화축제가 아래와 같이 개최되오니 많은 분들의 관심과 사랑, 적극적인 참여 부탁드릴게요💕 ​ ​ 📌 기간 ㅣ 2023. 5. 5.(금) ~ 5. 7.(일) *개막식: 5. 5.(금) 14:00, 제일교회 앞 ​ 📌 장소 ㅣ 약령시 일원 ​ 📌 내용 ㅣ 고유제, 개막식, 7가지 테마관(한방명품관, 한방진료관, 한방식품관, 영플라자, 한방정원, 한방문화관, 약초동산) ​ 📌 문의 ㅣ 053-253-4729 ​ 🔗 홈페이지 바로가기 ▶ http://www.herbfestival.org/ ​ ​ 봄 향기 가득, 축제의 향기 가득한 대구 약령시에 방문하셔서 찍은 사진을 해시태그와 함께 SNS에 공유해주세요! 추첨을 통해 스타벅스 상품권 or 배달의 민족 쿠폰을 드립니다. ​ 📌 참여기간 ㅣ 2023. 4. 21.(금) ~ 5. 7.(일) ​ 📌 이벤트 경품 ㅣ 스타벅스 상품권 or 배달의 민족 쿠폰 ​ 📌 참여방법 1) 대구약령시 방문을 확인할 수 있는 사진찍기(약령시 축제기간 동안 찍은 사진이라면 당첨확률 UP!) 2) *필수 해시태그와 함께 페이스북 또는 인스타그램에 업로드    *필수 해시태그: #대구약령시 #한방문화축제 #한방백화점 3) 아래 이벤트 페이지에 댓글로 URL 남기기! 🔗 이벤트 참여 URL 남기러 바로가기 ▼ ​ ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제 관계로 약령시 일부구간에 한해 차량 통제를 실시하오니 시민 여러분들의 적극적인 협조와 양해 부탁드립니다. ​ 📌 통제기간 ㅣ 2023. 5. 2.(화) 09:00 ~ 5. 8.(월) 15:00 ​ 📌 통제구간 1) 구.대구지물상사(현 한상생고기) ~ 천일 한약방 2) 수협은행 앞 ~ 성내 2동 주민센터 앞 ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제 리플렛 다운로드 받기 ▼ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
대구약령시 한방문화축제 놀러 오이소  
 ​ 문화체육관광부 19년 연속  유망축제로 선정된 대구약령시 한방문화축제가 열립니다. ​ 2019년 5월 2일(목)~5.6(월) 대구 약령시 일원 ​ 약령문 앞에서 개막식 한대요. 5월 2일 14시부터 15시까지 약령문은 중앙파출소 바로 맞은편  입구입니다. ​ ​ ​ ​ 나무느낌표는  원목 도마 만드시는 선생님과 함께 참가합니다. ​ 지도상 빨간색으로 표시된 "사고팔길" 2번존에 있을 거예요. 현대백화점 뒤편에 있지 싶어요. (오전 10시부터 오후 6시까지) ​ 제가 평소에 가는 맛집들도 많아서 좋으다요♡ ​ 행사 당일 더 자세히 안내하겠습니다. ​ 시간 되시는 분들은 놀러 오셔요^^ 우리 이웃님들 오셔서 아는 척 많이 해주세요. ​ ​ 다양한 문화축제 프로그램이 준비되어 있대요. ​ ​ ​ ​ ​ 2017년 10월에 약령 청춘 난장 참가했었던 기억이 나네요^^ ​ ​ ​ 블로그 이웃 '낭만 혜교'님의  자세한 포스팅입니다^^ ​ ​ 약령시 축제 구간은 차량 통제 구간이니 대중교통 이용하시거나 근처에 따로 주차를 하셔야 될거예요^^ ​ ​ 저는 아직도 공방에서 작업중입니다. 

2019' 42회 대구약령시 한방문화축제 탐방
 대구약령시 한방문화축제 구경어제 토요일 ..날씨가 하도 포근해서 덥기까지 한 날 ..지인과 시내 한방축제엘 갔습니다.한약재의 향기를 실컷 맡아보고 차 시식도 하고 필요한 것 사기도 했습니다.냄새만으로도 몹시 건강해진 느낌이에요.2019년 5월 2일부터 ~ 2019년 5월 6일까지입니다.사진의 시간 - 2019년 5월 3일 오후, 약전 골목애서 ..약령문 입구 .. 약령문 ..약령문 입구를 통과 들어서면 ..탐방 시작 ..나한과 열매..저는 처음 보는 것이라서 신기했습니다.나한과는 설탕을 대체할 수 있는 저칼로리 기능성 천연 감미료의 원료랍니다.시식을 권해 마셔 봤는데 달콤했어요.한 개만 주전자에 물 많이 넣고 끓인 거라 했어요.꽃차 원료들 ..향도 좋지만, 너무 예뻤어요.대추, 헛개나무, 야관문 ..진피가  이렇게나 많은 건 첨 봤습니다.수많은 한약재를 냄새를 느껴보고 만저도 보고 ..​카탈로그 스캔 ..대구약령시 한방문화축제대구광역시 중구 대구 약령시에서 개최하는 전통 한방 축전이다.대구 약령시 大邱藥令市조선 후기 1658년에 개시되어 현재까지 이어지고 있는 대구의 한약재 시장이다. 조선 후기 경상감영 내 객사 주변에서 열렸고, 대구읍성이 철거된 후 1908년에 구 남성로인 약전골목으로 이전하였다. 발생 때부터 8·15 광복 후 얼마 동안까지 봄, 가을에 연 계절 시장이었고, 현대에 이르러 상설시장으로 변모하였다.매년 5월 대구광역시청이 주관하는 대구약령시 한방문화축제가 개최되고 있다. 대구약령시 한의약박물관대구광역시 소재의 박물관이다. 350여 년의 전통인 약령시의 역사와 약전골목의 유래를 볼 수 있고 체험할 수 있는 전시문화 공간.박물관은 약령시의 유래와 발전과정 등을 그래픽과 애니메이션으로 4개 국어로 소개하고 각종 희귀 한약재를 비롯해 동의보감 등 한의서, 약작두 등의 한방 관련 용품을 전시하고 있으며,다양한 체험행사를 운영, 1층에 전국 유일의 한약재 도매시장이 있다.  

2011대구약령시 한방문화축제
 약령시로  떠나는 건강한 소풍   2011대구약령시 한방문화축제 5. 3(화) ~ 5. 7(토) 대구약령시 일원   모두 함께 어울려 약재를 사고, 팔고 인심과 문물을 전하던 축제<대구약령시>   대구약령시한방문화축제는 1978년도부터 조선시대 약령시 개장행사를  현대적으로 승화시킨 전통한약축제로 매년 5월초 약전골목에서 개최되고 있다.   향긋한 약초내음과 다양한 관광문화자원, 30여개의 한약관련행사가 어우러진  대구약령시한방문화축제는 2001년부터 문화관광축제로 지정되어  한방문화의 진수를 국내․외에 널리 알리는 대표적인 한의약축제로 자리매김하였다.    특히 이번 축제는 ‘약령시로 떠나는 건강한 소풍’을 주제로 다양하고 높은 수준의 문화축제 프로그램을 선보이고 있다. 축제장을 광역화하는 ‘골목투어’ 프로그램과 ‘약령예술놀이터’와 같은 가족참여형 프로그램의 강화로 모두가 함께 소통하는 축제를 만들었다고 한다.   2011년 5월!  미소 한 첩, 건강 한 제의 행복을  담아 가실 수 있기를 소망합니다.       고유제를 올리기 전에 어지(御旨) 전달식 어지를 받은 김연수 행정부시장... 약령시번영위원회 강영우위원장이  임금님 계신 북편을 향하여 4배를 올리고 제주는 백성들에게 어지 내용을 공표하는 것을 재현했다.      정성탕 나누기  대형약탕기로 오미자를 달여 시민들과 나눠 마시는 행사      타묵퍼포먼스 축제명과 주제를 타묵으로 표현하여 시민들에게 축제주제를 전달하는 퍼포먼스   2011대구약령시 한방문화축제 약령시로 떠나는 즐거운 소풍     우리도 세계육상선수권대회 성공기원 퍼포먼스하자....마스코트 살비의 애교 약초동산    풍물패 길놀이  시민들에게 개장행사의 시작을 알리고 흥을 돋우기 위해서 약령시 내를 돌며 길놀이 진행                TBC 신상윤 아나운서 18시 약령시 축제장 현장뉴스 준비차  의상 갈아입을 장소를 찾고 있었어요. 넘 반가워서 감히 불러 세워서 담았습니다... ㅠㅠ 방송에서보다 실물이 더 잘 생겼어요..   이 글은 칼라풀대구뉴스에서도 보실 수 있답니다. 바로가기☞ 클릭 

대구약령시한방문화축제/대구여행
대구약령시한방문화축제/대구여행 ﻿﻿﻿ 지금 대구에서는 2012 대구약령시한방문화축제가 열리고 있다내가 진짜로 관심을 갖고 있던 한약재와 관련된 축제라 흥미 진지해 진다.   대구약령시한방문화축제 개최일시2012년 5월 2일(수) ~ 2012년 5월 6(일)장소 대구 중구 남성로 일원    대구약령시한방문화축제 이번 행사에도 다양한 프로그램이 펼쳐지고 있다.무료한방진료, 사상체질진단, 한약재썰기 체험, 한방관련 체험을 할 수 있다.            축제 기간중 열리고 있는 "골목투어"        대구약령시한방문화축제 대구 약령시 한바운화축제 유래는조선 효종9년 무렵부터 악재수집의 효률성을 기하기 위해서 국책사업으로 임의백 경상감사에 의해서 대구성 객사에 매년 봄과 가을 한달간 두 차례씩 주기적으로 열리던 약재전문 시장이다.    대구약령시한방문화축제이 축제는 1978년 제1회 달구벌 축제 행사의 일환으로 시작을 하게 되었으며,  전통과 현대문화가 공존하는 문화관광 축제로 발전 승화되고 있다. 2012대구약령시 한방문화축제  제1회 달빛걷기대회    ❍ 행 사 명 : 2012 대구약령시 한방문화축제 '제1회 달빛걷기대회' ❍ 기 간 : 2012년 5월 5일(토) 19:00~21:00  ❍ 장 소 : 대구약령시 일원 ❍ 주 최 : 대구광역시, 대구광역시 중구 ❍ 주 관 : 사단법인 약령시보존위원회  ❍ 참가인원 : 관심 있는 분 누구나 (선착순 모집 30명) ❍ 참 가 비 : 무료          2012 대구약령시한방문화축제사단법이 대구약령시보존회대구광역시 중구 남성로 51~1053~253~4729