
2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 및 팬미팅 당첨 후기  
 야호- 2022 올해 축제 첫 스타트! 다만 현장은 아니고 랜선 참석^^; ​ 내 고향 대구는 맛과 멋의 도시인데 음식 중에서도 떡볶이, 치킨, 커피가 참 유명하다 :) ​ 전 세계 유일무이, 평소 치킨과 맥주를 사랑한다면 DAEGU CHIMAC Festival  2022년도에 10주년을 맞이한 축제 ​ 직장 때문에 타지로 나와있는 상황이라 수요일 개막식에 못 가는 게 아쉬웠는데 ​ 코로나19 덕분에(?) 비대면 참석을 할 수 있었다 ​ 아무래도 축제나 여행지를 자주 찾다 보니 SNS에서도 내 정보를 기반으로 광고를 띄워주는데 ​ 거기서 만난 게 '열열치맥러'였다 매일 랜덤 추첨으로 딱 1명, 스타와 함께 셀카 타임할 사람을 선발한댔는데 요런 운은 크게 없기 때문에 기대하지 않았고 ​ 랜선이더라도 즐거울 것 같아서 신청함- ​ 그리고 선물도 준다구우! 택배로 받은, 맘에 쏙 들었던 선물 더러는 물품이 깨져서 온다는 분들도 계셨었는데 다행히도 한 번 만에 잘 왔다 :) ​ 꼬꼬 머리띠 회전 가능한 거 나만 몰랐음...? 힘겹게 불빛 나오는 버튼 누르다가 ZOOM에서 다른 분들 보고 배움^^; . . . 갑자기 걸려온 전화 한 통 원래 모르는 전화번호 잘 안 받는데 월세방 승계 내놓은 상황이라 부동산인가 싶어서 부재중 확인하고 다시 전화함- ​ 그런데 왠열??? 내가 1대 1 팬미팅 당첨자라니 .... 요즘 직장 힘들어서 업무에 치이다가 집에서 훌쩍대고 있었는데 ​ 갑자기 심장 두근두근대구 난리- ​ ZOOM 사용법이랑 참여 매뉴얼만 후룩 읽었었는데 다시 꼼꼼히 읽어보게 된 이벤트 안내 :) ​ 살짝 흑역사 생성할까봐 걱정했는데 라며 호기롭게 일정 조율 완료! (라기엔 손가락 후들후들) 아직 3일이나 더 남은 일정! 주말에도 이어질 예정이니 많이들 놀러 가시라요~! · 개막식: DJ G.Park(박명수) / 로꼬 / 쌈디 · 2일차: 릴러말즈 / DJ 예나 / 자이언티 · 3일차: 딴따라패밀리 / DJ 테즈 / 라드 뮤지엄, 태버, 릴보이 · 4일차: 딴따라패밀리 / DJ 딥샤워 / 신스, 빅원, 더콰이엇 · 폐막식: DVWN / DJ 예송 / 기리보이 비가 주룩주룩 오던 날 개최된 축제 그렇지만 나는, 시원한 에어컨 바람 아래 따끈한 치킨과 냉장고에 있던 맥주를 꺼내 축제 즐길 준비 완료-! ​ 물론 화장하고 옷도 갈아입어쮜 V_V ​ 새로이 취임한 홍준표 대구시장님을 비롯하여 각 귀빈들께서 시작을 알림! 콘서트 첫 게스트는, 여름과 핵 찰떡인 '냉면' G.Park님 실물을 본 건 아니었지만, ​ Zoom에서 보니 방송과는 또 다른 느낌이었다 축제 사회는 개그맨 정범균 님께서 봐주셨다 :) 리허설 때도 참 친절하셨던 분 ​ 랜선 참석자들과 인사하는 TIME~ 어릴 때 부르던 동요 중에 "텔레비전에 내가 나왔으면~" 이 곡을 많이 불렀던 것 같은데 ​ TV는 아니지만 대형 전광판에 박제됨 혜택(?)이랄까- 그... ​ 저는 더운데 비 오는 수요일이라 사람이 많지 않을 줄 알았는데... 공연 라인업이 좋아서 그런지 관객분들이 굉장히 많으시더라고요?^^ 온 세상에 공개된 팬미팅이었지만 사투리로 대화도 하고 머리띠도 자랑하고 다 했다~! 이렇게 같이 셀카 찍음 쁘이-vV 그리고 바로 날아온 카톡*^^* ​ 생각을 못 했다, 내 지인들이 치맥페에 가있을 줄은 ... 헤헷 ​ 인터넷 연결 때문인지 약간 현장이랑 시간 차가 있어서 얼탔던 내 모습이 아쉬움 ㅠ.ㅠ ​ 그리고 가로 화면으로 접속했는데 세로로 나오니까 얼굴 대빵만해짐 ㅎ.ㅎ (원래 빵떡) 그래도 넘 고맙게 그 찰나를 영상으로 남겨주고 짱! ​ 사실 블로그에 얼굴 한 번도 공개한 적 없어서 이 포스팅을 쓸까 말까 고민했는데 ​ 내년에도 열열치맥러가 있다면 도움이 되고 싶어서...? ​ 그리고 내 소중한 추억이니까 남겨봄>< ​ 영상에서 엿들은 라인업 팬미팅 반응은 정도? ​ 촬영된 사진과 영상은 축제 종료 후에 전달받기로 했다! 정말 다정하고 친절하셨던 PD님 감사해오, 알라뷰😍 대박적 개막식 라인업- ​ 현장에서 찍은 건 아니지만 더 가까이서 카메라 전용 컷을 볼 수 있었다 크크 ​ 그래서 PD님께서도 허락해 주셨으니 여기에 일부분만 공유해 보려고 한다 ​ XXX 무단 불펌 및 2차 가공 금지 XXX (여기서만 봐주세효-) ​ 예를 들어, 혁우 씨랑 기석 씨가 카메라를 보며 했던 제스처들 같은 거...? ​ 팬분들께서는 못 봤던 게 아쉬우실 것 같아 편집해와뚬 히히 ​ 셀럽 분들께서 굉장히 가깝게 다가오시니 ★★심쿵 주의★★ 각자, 또 같이 공연을 펼쳐준 멋진 아 R 티스트 ​ 대구 날씨만큼 세상 HOT 했던 콘서트 ​ 다다음 주 워터밤에서 또 만나요 ☺ 으아악 저도 실물로 볼래요!!! ​ 콘서트 중에도 계속 비가 와서 걱정했는데 무사히 잘 끝난 드론쇼 ​ 일부분만 사진으로 가져오려다가 시작부터 마지막까지 갱장히 아름다워서 10배속으로 영상 따옴 >< 몇 개만 골라와봤는데 웃겨서 숨짐 ㅇ<-< 선생님 반응이 넘 웃겼다 ㅋㄱㅋㄱ ​ 사실은... 내가 유명인? ​ 크크루삥뽕-☆★ ​ 라인업이 좋아서 더 즐거웠던 축제 ▼▼▼ 대구시장님과 함께한 썰 ▼▼▼ 2015년... 고전 포스팅이지만 그 당시 추억을 꺼내와본다...☆★ ​ 개인사정으로 직접 참석하지 못해도 언택트 참여가 가능한 게 매력적이었다 ​ 시원한 방에서 여유롭게 공연 즐기며 스타와의 셀카까지 얻어갈 수 있는 게 장점! ​ 내년에도 같은 이벤트가 열린다면 많이들 도전해보세요- ​ 특별한 경험! ​ 이상 2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 및 팬미팅 당첨 후기 ​ 끝 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 후기(지도, 라인업, 주차정보)  
 대구에 치맥 페스티벌을 보러 타지에서 왔답니다. 치맥 페스티벌이 있는줄 이번에 처음알았어요. ​ 오프닝 첫날 다녀왔는데 코로나 이후로 이렇게 많은 인파와 즐거운 축제는 처음이에요. ​ 무덥지만 시원한 치맥과 함께라면 후회하지 않을 축제! ​ 찐후기를 적어볼게요. ​ 위치는 두류공원이며, 2022. 7. 6(수)~ 7.10(일)​  무려 5일간 진행되는 지역행사에요. ​ 주차는 행사기간동안 이랜드에 3천원에 이용가능 ​ 두류공원이 꽤 넓던데 크게 4지역으로 나뉘어서 행사가 진행됩니다. ​ A. 프리미엄 치맥클럽(두류야구장) B. 치맥 아이스펍(2.28주차장) C. 치맥포차(관광정보센터 주차장) D. 치맥 버스킹 파크(야외음악당)​ ​ 가장 메인은 프리미엄 치맥 클럽(두류 야구장)! ​ ​ ​ 대구 치맥 페스티벌 라인업으로는 박명수, 로꼬, 자이언트티, 더콰이어트, 싸이먼 도미닉​ *자세한 라인업은 도표참고*​ ​ 20:00 EDM  21:00 콘서트 22:00 EDM​ ​ 이렇게 콘서트를 매일밤 오후8시부터 오후11시까지 3시간가량 진행됩니다. ​ 이렇게 빵빵 캐스팅에 규모가 큰데 대구 치맥 페스티벌 참가비는 무료! ​ 우선 두류공원에서 이랜드 쪽에서 출발했어요. 두류공원 내 주차장은 행사장으로 이용되기에 ​ 주차는 이랜드에서 하시면된다고합니다. 행사기간 동안 3천원. 워낙 행사장이 넓어서 지도나 이렇게 사진찍어서 파악하시면될듯해요. ​ ​ 6시반쯤 갔는데 사람들이 이미 많더라구요. 한번 영상으로 보시면 얼마나 많은 인파가 있는지 아실거에요. 한번 보세요 ㅎㅎ 이렇게 노란옷을 입으신분들은 자원봉사자 분들입니다. 프리미엄 사전예약존인데 이미 빨리 매진. 아이스버킷 + 맥주6캔 + 꼬꼬머리띠 이렇게 제공되는데 6만5천원. 4인기준. ​ 근데 진작 매진됐지요. ​ 공연을 편안하게 앉아서 볼 수 있답니다. 프리미엄 예약존뒤에는 무료 식음료 공간이 있는데 이미 선점을 많이해서 앉기는 어려웠어요. 치맥 상품샵인데 에어컨이 빵빵한곳입니다. ​ 꼬꼬머리띠가 7천원 핸디선풍기랑 인형들도 팔더라구요. ​ ​ 공연장모습이에요. 날이 밝아서 덜 화려해보이는데 포스팅 마지막에  EDM 공연하는것 보면 완전 화려해요. ​ 이날 너무 무덥고 습해서 시원한 음료가 땡기더라구요. 수박주스 5천원에 겟했어요. 경북지역 대표 농산물도 알고가네요 ㅎㅎ 카스가 협찬하는 치맥 페스티벌 3천원에 생맥주를 마셨는데.. 탄산이 넘 부족한느낌 교촌에서 이렇게 수제맥주 현장판매하는데 교촌줄이 너무 길어서 포기. ​ 그런데 여기말고, 버스킹하는곳에서도 교촌있는데 거긴 사람이 거의 없더라구요. 이제 다음장소로 이동! ​ ​ 아이스펍은 말그대로 시원한(?)펍입니다. 시원한 물에 발을 담그며 마실 수 있어요. 이용수칙 참고하세요 여기도 이렇게 포차들이 많아서 맥주, 음료, 치킨을 먹을 수 있어요. ​ ​ ​ 치맥포차 입구입니다. 포차분위기고 편안하게 술 마실 수 있는 분위기에요. ​ ​ 아마 페스티벌 장소 중 이곳이 가장 한가로운곳이 아닐까합니다. 푸드트럭에 사람도 별로 없어서 음식구매하기도 편해요. ​ 버스킹하는곳이라 음악이 좀 올드합니다. 아까보다 훨씬 한가하죠. 아까 메인 교촌치킨 상점은 너무 줄이 길어서 포기했는데 여기는 사람이 없더라고요. ​ 다른데서 미리 튀겨놓으거 판매하는데 먹을만했어요. ​ 블랙시크립은 신상제품인데 아직 출시전이며, 순살반마리 11000원에 가성비있게 판매중. ​ 특이하게 산초를 찍먹하더라구요. ​ ​ ​ 아까 낮아 보던 풍경과는 많이 다르죠? 완전 락페같은데 온 느낌. DJ박명수 왔는데 너무 좋았어요. ​ 친숙한 음악들이 나오고 진행도 너무 잘해주셨어요. 이렇게 메타버스로 박명수와 촬영하는데 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ 9시부터는 로꼬가 왔어요~~~~ 쇼미더머니 좋아하시는분이라면 너무나 좋아하실 가수! 박명수와 로꼬 공연을 영상촬영했어요 ㅎㅎ 분위기를 느껴보세요 ​ 하지만 다음날 중요한 일정이있어서 로꼬 공연보다가 집으로 돌아갔습니다. ​ 진짜 코로나 이후로 이렇게 많은 인파가 몰린곳에서 즐긴게 처음이네요. ​ 너무나 알찬 행사구성인데 이모든게 무료로 참여가능! ​ 대구 치맥 페스티벌 추천드려요. 첫날 다녀온 찐 후기 끝! ​ #대구치맥페스티벌 #박명수 #로꼬​ ​ 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 가수 시간 가격 기본정보   
 ​ ​   치킨의 계절이 돌아왔다. 1년내내 먹어도 맛있는 둘의 조합인데, 그중 최고는 무더운 여름날에 치킨 한입 뜯고서 마시는 맥주 한잔이 아닐까 싶다. 나같은 경우 맥주는 과거부터 워낙에 좋아했지만 치킨은 아니었는데, 살다보니 이만한 야식 메뉴가 없다. 양 푸짐하지 가격 좋지. 그래서 오늘은 맛있는 치킨과 시원한 맥주를 마음껏 즐기며 가수들의 공연도 관람할 수 있다는 대구 치맥 페스티벌 기본정보를 정리해 봤다. ​ ​ ​ 기간 : 7월 6일 수요일 ~ 7월 10일 일요일  장소 : 두류공원 일대  가격 : 입장은 무료, 치맥은 개인 사비  ​ ​ ​ 치킨 싫어할 사람이 어디 있나 싶다. 여러 맛있는 음식들이 위협하는 가운데서도 야식이나 저녁 메뉴로 늘 국민 음식 1위를 차지하고 있는데, 이거 관련해 대구에서 엄청나게 큰 축제를 하고 있었다. 멀지 않은 곳에 살면서도 이에 대해 잘 몰랐는데, 어느새 벌써 10회나 되었다 ​ ​ ​ 2013년 시작해 점점 규모가 커지고 있다가 지난 2년은 다른 축제들처럼 코로나로 인해 취소되었는데, 행사 홈페이지를 보니 취소된 해도 공식 횟수에 포함되었다. 그런 이유로 축제가 현장에서 열리는 것은 올해로 8번째지만, 공식적으로는 10번째 페스티벌로 열리는 것이다. ​ ​ ​ 올해로 10회째를 맞이하는 대구 치맥 페스티벌은 문화와 산업이 공존하는 대구의 대표 여름축제다. 다른 지역에서는 여름이라고 해서 물놀이나 모래놀이 요런걸 주력으로 미는데, 대구는 신기하게도 치킨이다. 그래서 그 이유를 알아봤더니, 1970년대 국내 양계 산업의 중심지로서 대구·경북 지역에 우리나라 양계장의 80%가 위치해 있었다고 한다. 이와 더불어 최초의 양념치킨이 개발된 지역이기도 하다. ​ ​ ​ 또 하나의 이유는 지금이야 수없이 많은 치킨 프랜차이즈가 있지만, 그 시작이 대구였다는 것이다. 이런 이유로 대구에서 치킨 축제를 시작했다. ​ ​ ​ 우리나라 사람들이 정말로 좋아하는 치킨. 이 축제 기본 정보를 조사하다보니 놀라운 사실을 하나 알게 되었는데, 전세계에 있는 맥도날드 수보다 우리나라에 있는 치킨집 수가 더 많다고 한다. 맥도날드는 전세계 약 35000개인데, 우리나라 치킨집 수는 무려 36000개다. ​ ​ ​ 장소는 앞서 말했다시피 두류공원 일대에서 펼쳐진다. 총 다섯개의 구역에서 펼쳐지는데, 치맥의 성지로드부터 시작하여 버스킹파크, 포차, 아이스펍 그리고 행사의 주무대인 두류운동장까지 다양한 장소에서 축제 기간동안 치맥을 즐길 수 있다. 치맥이기에 신분증 지참이 필수인데, 미성년자 같은 경우에도 축제에 참여할 수는 있다. 단지 술을 못 마신다 뿐이다. 이때는 맥주만큼 조합이 훌륭한 탄산을 즐기도록 하자. ​ ​ ​ 주차는 두류야구장 윗쪽에 행사용 주차장이 마련되는데, 맥주를 마셔야 하는만큼 대중교통 이용해서 오는 것이 좋다. 접근성 아주 훌륭하다. ​ ​ ​ 다음으로는 대구 치맥 페스티벌 가수 라인업 및 주요 일정이다. 앞서 말한 다섯 장소에서 매일 각각의 공연이 열리는데, 가장 궁금해할 정보는 역시 메인인 두류야구장 시간표가 아닐까 싶다. 위에 보듯이 매일 저녁 6시 EDM 라이브로 행사가 시작되는데, 유명 가수가 오는 축하 공연은 매일 밤 9시에 펼쳐진다. 예외로 행사 둘째날인 7월 7일 목요일과 마지막 날인 10일 일요일은 7시 30분에 공연이 하나 더 있다. ​ ​ ​ 축제야 가서 먹고 마시면 되는 것이고, 가장 궁금해할 축제 기본정보는 지금 보이는 가수 라인업이 아닐까 싶다. 사진을 보듯이 쟁쟁하다. ​ ​ ​ 7월 6일  9시 Loco, Simon Dominic  ​ 7월 7일  7시 30분 LEELAMARZ  9시 ZION. T  ​ 7월 8일  9시 RAD MUSEUM, TABBER, LILBOI  ​ 7월 9일  9시 SINCE, BIGONE, THE QUIETT  ​ 7월 10일  7시 30분 DVWN  9시 기리보이  ​ ​ ​ 이때 무대 주변 스탠딩석 제외, 치맥을 먹고 마시며 가장 가까운 곳에서 가수들의 공연을 볼 수 있는 프리미엄 좌석 사전 예약은 지난 6월 21일에 진행되었다. 그리고 바로 매진되어 버렸다. 그렇지만 실망할 것은 없다. 이 자리 제외하고 다른데 가서 자유롭게 즐기면 된다. ​ ​ ​ ​ ​ 3년전 분위기는 이랬다. 최근에 열리고 있는 다른 축제 추세를 봤을 적에, 무려 3년만에 열리는 대구 치맥 페스티벌 역시 엄청난 인파가 몰려들지 않을까 싶다. 코로나로 인해 억눌려 있었던 2년 플러스 한국인이 가장 사랑하는 치킨과 맥주의 조합이 아니겠는가? 나도 가고 싶다. ​ ​ ​ 저런 테이블뿐만이 아니라 치맥의 성지였던 두류공원 일대에서는 축제 기간동안 정해진 장소 어디에서든 돗자리를 깔고 즐길 수 있다. ​ ​ ​ 아, 그리고 정식 가수 라인업에는 포함되어 있지 않지만 박명수도 참여한다. 홍보대사로 오는 것인데, 직접 만든 치맥송을 선보일 예정이다. ​ ​ ​ 먹고 마시는 것도 좋지만, 이 지역 축제에서는 다양한 문화 예술 공연도 즐길 수 있다. 앞서 말했다시피 문화와 산업이 공존하는 축제다. ​ ​ ​ 그리고 사진! 여행과 마찬가지로 축제에서도 결국 남는 건 사진인데, 지난번과 마찬가지로 이번에도 다양한 포토존이 설치된다. 재미난 문구 앞에서 한장 찍어보자. 닭다리가 사람 수 보다 적다면 혼자 먹으면 되는 것이고, 순살과 뼈치킨 중 고민된다면 둘 다 주문하면 된다. ​ ​ ​ 축제가 열린다하면 다들 초대 가수 라인업 정도나 궁금해하지 이건 신경쓰는 사람이 없는데, 마스코트도 있다. 치야랑 치킹이다. 반겨주자. ​ ​ ​ 그리고 또 하나의 팁. 맥주 맛있게 마시는 법이다. 좀 마셔본 사람이라면 알겠지만 무슨 이유에서인지 캔이나 패트보다는 병이 더 맛이 좋다. ​ ​ ​ 이상으로 내일부터 두류공원 일대에서 펼쳐지는 제10회 대구 치맥 페스티벌 기본정보 및 가수 라인업에 대해 살펴봤다. 프리미엄석이 아니라면 입장료 없이 어디든 갈 수 있으니 근처에 살고 있다면 놓치지 말고 가봐야 한다. 소개한 것 외에 다양한 공연이 열리는 지역 축제다. ​ ​ ​ 
 
[블챌] 7월2주차::2022 대구 치맥 페스티벌, 대구 파워풀 페스티벌 후기(요약:더워 죽음)  
 ​ ​ ​ ​ [22.07.08 금요일] ​ 치맥 페스티벌은 22.07.06 수요일부터 시작했는데 그때 라인업이 박명수라서 되게 반응이 좋았다고 한다. 그래서 금요일에 퇴근하고 바로 남친이랑 같이 치맥페스티벌로 향했다. 우리는 지하철타고 오후 8시밖에 안되었는데  대부분의 사람들이 집으로 돌아가고 있어서 처음에는 좀 의아했는데 걷다 보니 점점 알 것 같았다. ​ 무지막지하게 덥고 습했기 때문이다...​ ​  치맥포차 C와 치맥 아이스펍 B 사이로 걸어왔는데  벌써부터 땀이 한바가지 흘러서 힘들었다. 사실 집에 가고 싶었다. 아이스펍에는 관계자 분들이 신발을 봉투에 넣어주면 빈자리에 앉으면 되었는데  이미 사람들이 다 앉아 있었고 10시까지 마감이라서 물에 담그지도 못했다. ​ 연주는 주로 어쿠스틱한 잔잔한 음악이 나오고 있었다. 작은 버스킹 장소인 것 같다. ​ 사람이 많아서 많이는 못봤는데 치맥포차에는 닭강정이나 통닭, 꼬치도 팔고 카페도 있었고 수제맥주 등등 보였는데 우리는 덥기도하고 빨리 자리를 찾기위해 두류 야구장으로 가기 위해서 지나갔다. 포차 맡은편에 이렇게 서서 먹는 공간이 있었는데.. 굳이 여기서 먹고싶지 않았다. ​ 두류 야구장에 딱 들어가자마자 사람들이 어느 정도있었다. 금요일 밤인데도 사람이 많진 않아서 신기하기도 했다. 아마 날씨가 한 몫한거 같다. 둘러보니까 자리가 있어서 적당한데 자리를 앉았다. 치우고 가는게 국룰이라 치워져 있긴 했지만  양념과 맥주같은게 묻어있어서 물티슈로 한번 닦고 이용했다. 그래도 타이밍 좋게 자리가 있어 앉을 수 있으니 괜찮았다. 참여 업체는 교촌치킨, 갓튀긴후라이드, 바른치킨, 아라치, 치맥킹.. 정도 있었는데  죄다 1시간 반이상 기다려야할만큼 사람이 많아서  습한 더위에 지친 나는 자리에 앉아있었고 남친이 열심히 뛰어 다녀와서 닭강정과 생맥을 사 와줬다. 남친 없었으면 못먹었을 듯 ㅠ 맥주는 야구장 중앙에 카스 부스가 크게 되어있다. 솔직히 테라였으면 사람들이 더 많이 왔을거 같다는 생각이 든다... ​ 생맥 한 컵에 3000원, 캔으로는 2500원 이나 하는 가격에 캔 두개면 편의점에서 병맥 하나 먹는게 나을 정도다. 페스티벌이면 가격을 싸게 해줘야하는거 아닌가 싶은데 밖에서 사와서 먹는게 더 나을 것 같았다. ​ 이미 몇몇사람들은 밖에서 술과 안주를 미리 밖에서 포장해와서 먹고있던데 다음에는 꼭 그렇게 해야겠다. 덥고 습하고 불쾌지수는 높았지만  닭강정도 나름 괜찮았고 생맥도 시원하고 맛있었다! ​ 닭강정으로는 부족해서 하나 더 사자고 졸라서 줄이 하나도 없는 '밤새우는 닭'이라는 곳에서 치킨 한 팩 샀는데...  여기 진짜 맛없다..진심...​ 만들어져 있는거 팩에 담아서 다 차갑게 식고 닭 비린내도 엄청 난다. 직원이 파이팅 넘치고 친절해서 그냥 그러려니하고 생각했다. 솔직히 말해서 EDM이나 퍼포먼스는 나름 괜찮았는데 초청가수가 좀 이게 뭔가 싶을정도로 별로였다. 랩퍼 레드뮤지엄, 테버 가 왔는데 랩을 몰라서 아는노래도 없고 대중적인 음악도 아니고.. 사람들이 떼창도 못하고 뭔가 억지 호응하는 기분이었다. ​ 기다리면 릴보이가 오겠지만 이 분위기에 술맛도 잡치고 날씨도 최악이라서 오후 10시 30분에 집에 돌아갔다. ​ 음.. 생에 처음 치맥 페스티벌인데 좀 실망했다. ​ 남친말로는 월래 대구 치맥페스티벌이 재밋는데 오늘은 날씨도 심각하게 습하고 덥고 라인업도 아는 가수가 나오지 않아서 그렇다며 애써 다독여줬는데 ​ 제발 싸이 콘서트는 재밋었으면 좋겠다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ [22.07.09 토요일] ​ 그렇게 치맥페스티벌에 실망을 하고 다음날 중앙로에서 열리는 대구 파워풀 페스티벌에 왔다. ​ 구간마다 퍼레이드와 이것저것한다고 적혀있지만 이 날도 무지막지하게 덥고 습했다. ​ 퍼레이드를 볼 날씨가 절대 아니었다...​ ​ 카메라를 들고 찍을 힘도 없을만큼 더웠다. 퍼레이드하는 사람들이 쓰러지진않을까 걱정되는 날씨에 무대의상은 엄청 두껍고.. ​ 이거 기획한 사람은 분명 에어컨 밑에서 탁상 공무만 하고 있는게 분명하다. ​ ​ '차없는 도로' 라면서 주말에 교통을 통제해서 도로가 휑한게 낯설고 신기한거 말곤 전혀 즐겁지도 않았고 공연도  더운 날씨 때문에 눈에 들어오지도 않았다.​ 오후 9시인가 10시쯤 근처 술집에가서 술 진탕마시고 그냥 집에 갔다. ​ 퍼레이드를 몰랐던 사람들은 갑자기 교통이 통제되고 버스도 우회하여 돌아가서 많이 불편했다고 하고  그 날 초청 가수였던 노라조는 밤 12시 되어서야 와서 사람들이 엄청 오래 기다렸다고 한다. ​ ​ ​ ​ ​ [22.07.10 일요일] ​ 대구에는 축제를 많이 하니까 기대했는데... ​ ​ 남친이 달달한거 사줘서 참는다 진짜 ​ 역시 미친듯한 대프리카 날씨에는 실내에서 노는게 최고다!ㅠㅠ ​ 
 
따끈한 대구 치맥 페스티벌 후기와 꿀팁  
 코로나로 3년 만에 돌아온 대구의 인기 축제죠! 2022 대구 치맥 페스티벌이 7월 6일 수요일부터 7월 10일 일요일 이번주 주말까지 5일간 진행 중 인데요 ​ 이전 포스팅에서 많은 분들이 사람이 얼마나 많을지에 대해 궁금해하고 질문을 주시더라구요 ​ 말로 하는 것보다 실사진이 있으면 체감하기 더 좋을거 같아 바로 어제!! 7일 목요일 대구 치맥 페스티벌 후기를 가지고 왔어요 정보와 위치, 가수 라인업, 시간에 관한 정보는 위 포스팅을 참고해주세요~ ​ ​ 대구 치맥 페스티벌 후기 사람이 정말 많습니다 그냥 많다는 말로는 표현이 안돼요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 꽃 축제나 일반적으로 구경하는? 관광느낌의 축제와는 비교불가에요!!! ​ 치킨+맥주 음식과 음주의 조합이라서 한테이블당 웨이팅도 어마어마하고 한번 사람이 유입되면 잘 빠지지가 않아요 정체되어 있음 ​ 인기있고 유명한 축제여서 타지역에서도, 외국에서도 오기 때문에 그 인파가 정말 많아요 ​ 7월 8일 목요일 평일에 방문해서 찍은 건데도 이 엄청난 인파 보이시죠? 금토일 주말은 인파가 더 몰릴 것으로 예상돼요 ​ 지나가면서 보다가 30명 넘게 길게 선 줄을 보고 이게 뭔 줄이야?!?!하고 봤더니 화장실 줄 이었던... 화장실 줄도 어마어마하게 길어요 ​ 물론 시간대에 따라 인파 차이가 있을 수 있어요 *낮시간대 보다 저녁시간대가 더 사람이 붐빔* ​ 사진과 영상은 7월 8일 목요일 오후 8시 30분~50분쯤 인파 모습입니다 프리미엄 치맥클럽 (두류야구장) ​ 축제의 중심, 메인스테이지가 있는 장소에요 축하공연도 이 곳에서 하기 때문에 가장 인파가 몰리는 곳이에요 ​ 스탠드까지 발 디딜 틈없이 꽉 차있어요 치맥 아이스 펍 (2.28 주차장) ​ 테마별로 5군데가 있는데 모든 테이블이 만석이에요 스탠딩 테이블도 만석이고 모든 테이블이 만석... 끝없는 웨이팅 ing~ ​ 치맥 아이스 펍도 만석인데 통로도 넓고 그나마 테이블 간격 때문에 좀 숨통트이는... 치맥 포차 (관광정보센터 주차장) ​ 정말... 자리 1도 없어요 ㅎㅎ ​ ​ *대구 치맥 페스티벌 후기&현황 총평* ​ 프리미엄 치맥클럽, 치맥 포차 테이블 만석, 매우 혼잡, 테이블 간격 좁아서 숨막힘 ​ 치맥 아이스 펍 테이블 만석이지만 통로와 간격이 그나마 숨통트임 ​ 치맥의 성지로드(두류공원 로드) 스탠딩 테이블 만석, 거리라서 돌아다니는 인파 많음 ​ 유일하게 치맥 버스킹 파크(야외음악당 잔디밭)은 잔디밭이라 그런지 간격도 여유롭고 꽤 자리가 많이 남음 비교적 축제 분위기보다 덜 혼잡하고 덜 붐비는 분위기 ​ 1회~10회 빠짐없이 가보고 꿀팁 아닌 꿀팁을 드리자면 테이블 앉아서 놀거면 해 있을때 와야지 저녁땐 앉을 수 있다! ​ 옷은 최대한 시원한 걸로 (이 맘때쯤 대구는 덥고 습도 높아서 땀샤워함) 화장은 워터프루프... ​ 맥주는 비교적 웨이팅이 짧으나 이름있는 브랜드 or 큰 부스 치킨 같은 경우  주문할때 만들어지는 시간+웨이팅 합쳐서 1~2시간은 걸리는 걸 감안 작은 부스는 그나마 웨이팅 짧음 (치킨 줄 서고 사는걸 말하는 거지 테이블은 장담못함) ​ 두류공원 근처 치킨 집에서 치킨은 포장해오고 돋자리 들고와서 야외음악당 잔디밭이나 노상에서 자리잡고 축제에선 생맥 사먹는 걸 추천 캔맥은 편의점 ^*^... ​ 그리고 축제 한달전쯤 사전예약으로 프리미엄 유료좌석을 판매하는데 유료좌석 구입하는게 이 축제의 승자입니다!!! 4인 기준 65,000원 인데 테이블당 맥주 6캔과 굿즈 포함에 고생안할 수 있음... ​ 한두번 치맥축제 와보면 아 저 돈은 아깝지 않구나... 몸이 편한게 최고구나! 몸소 체감할 수 있어요 ​ 다들 사전예약 성공하세요 ^^... ​ + 네이버에서 날씨 치면 예보 제공사 4군데를 제공해주는데 웨더채널이 제일 비 오는 걸 잘 맞춰요 일요일 오후 3시 이후로 강수확률 높으니 참고하세요 ​ 
 
2019 대구치맥페스티벌 자원봉사_치맥프렌즈_2편   
 면접 후 합격 소식을 알고난 후부터 발대식 전까지 깜짝미션이 한 차례 있었다. 나는 우리학교에 붙은 대구치맥페스티벌 현수막을 찍고 옛날의 나를 합성한 사진을 페이스북에 올렸다. 밑의 사진처럼 (지금은 인스타그램이 중심이지만, 2019년까지만 해도 페이스북이 대세였다. 아, 이렇게 세대차이가 나는 건가 ㅋㄲㅋㅋ ㅠㅠ) 사진의 의도는 다가올 치맥페스티벌에 설레는 나의 모습을 표현하고자 함이었다😂 (T.M.I 지만 합성된 사진은 원래 제주도 어느 관광지에 갔는데, 거기에 얼음나라, 왕국이 있었는데 얼음으로 된 침대에서 추워서 떠는 걸 친구가 찍어준 거다 ㅋㄲㄲㅋ) ​ 발대식은 면접을 본 장소와 동일하게 동대구역 근처에 있는 대구경북디자인센터에서 진행되었다. 내 기억에는 도착하고 나서, 들어가기 전에 이름과 전화번호가 맞는 지 확인하고 맞으면 서명을 하고 그와 동시에 이름표를 받았던 것 같다. 처음에는 여느 행사와 비슷하게 치맥페스티벌과 관련된 관계자분들, 귀빈들 소개와 그분들의 말씀을 듣고, 축제 소개 등이 진행됐다. 중반 쯤에 각자 어떤 팀에서 활동하게 될 건지 발표해주셨고, 자원봉사자 행동 지침 등을 설명해주셨다. 끝날 때 쯤에 단체 사진을 찍고, 각자 팀끼리 모여서 치맥리더스, 즉 리더도 알고 팀원끼리 친해지는 시간을 가졌다. 아, 참고로 나는 주행사장 안내 2팀에 배정 받았다. (주행사장 안내팀에 배정돼서 너무 좋았다. 왜냐면 안내팀으로서 축제에 오시는 관객분들이 길을 묻거나 하시면 내가 도와주는 역할을 할 수 있겠다고 생각했기 때문에... 하지만 1편의 첫 문장과 같이 기대와는 다르게 흘러갔다.) 그러고 나서 하..,, 너무 오래돼서 기억이 안 나는데, 아마 바로 동성로에 가서 서로 더 알아갈 겸 회식을 했던 것 같다. 술도 마시고 맛있는 것도 먹으면서 이름, 나이, 학교, 학과를 물어보고 그랬다. ​ 원래 활동은 7월 17일부터 21일까지 였는데, 중간에 태풍경보 때문에 20일은 활동이 취소가 됐다. 근데 막상 그날이 되어보니 바람도 세게 안 불고, 비도 오는 둥 마는 둥 가늘게 내려서 이럴 거였으면 그냥 활동해도 됐겠다 생각했다. 안 그래도 5일 간 짧게 활동하는데, 하루 쉬니 더 짧게 느껴져서 아쉬웠다. 활동 첫 날에, 주행사장에 도착해서 (그때 당시 주행사장은 두류공원 야외야구장이었다. 다른 행사장도 많았는데 주행사장은 말 그대로 중심행사장으로서 여러 치킨 가게들도 즐비해있고, 초대 가수들도 공연하는 그런 곳이었다. 사람들이 제일 많이 찾는 행사장이었다고 생각하면 될 것 같다.) 출석체크를 한 후, 단체복을 받고 갈아입었다. 그러고 나서는 우리를 위해 따로 마련된 야외 계단에 앉아있다가 점심으로 도시락을 먹고 또 계속 앉아있었다. 주행사장 안내팀으로서 관객분들을 안내해주는 역할을 하겠다는 내 기대와 달리 계단에 계속 앉아있기만 했다. 4일 내내. 유일하게 했던 활동은 축제가 한참 진행되는 와중에, 망토와 머리띠를 쓰고 행사장 중간으로 나가서 청소를 독려하는 클린송 캠페인을 한 거다. 그러고 나면 또 계단에 앉아서 공연을 하는 가수분들을 구경하고 그냥 아무것도 안 하고 가만히 있었다. 4일 내내 하는 것 없이 앉아있으니, '아 이게 뭐하는 거지?' 라는 생각이 들었다. 내가 기대했던 건 이런 게 아니었기에 '차라리 다른 팀에 배정받아서 자원봉사자로서 열심히 활동할 수 있었으면 더 나았겠다.' 생각했다. ​ 물론 나쁜 점만 있었던 건 아니다. 치맥리더스 분들이 정말 잘 챙겨주셨고, 활동 2일차 쯤에는 끝나고 나서 치킨도 원없이 주시고, 활동 마지막 날에는 우리들만을 위한 공연도 있었다. 무대 중간에서 다 같이 사진도 찍고. 그리고 개인적으로는 고등학교 졸업 후에 4년 만에 친했던 중학교 친구와 다시 만났다. 또 이때 당시에는 몰랐지만 신문에 나오기도 하고 ㅋㅋㄲㅋㅋ 내 버킷리스트를 이뤄서 좋았다. ​ 하지만 전체적으로 고려한다면 아쉬운 경험이었다. 활동의 대부분이 계단에 앉아있는 거였고, 내가 축제를 보러온 관객인 건지 자원봉사자인 건지 구분이 안됐다. 만약에 다시 돌아간다면 주행사장 안내팀 대신에 다른 팀을 할 거 같다. 좀 더 열심히 활동할 수 있는 그런 팀. 또 개인적으로는 활동에 적극적이지 못했다는 게 후회된다. 치맥프렌즈로 활동하면서 새로운 사람들을 많이 만나게 됐는데, 소심하고 부끄러워가지고 팀원들과 그렇게 깊게 친해지지 못했다. 지금의 나였다면 말도 많이 걸고, 친해지려고 노력을 했을텐데, 그때는 어려서 어떻게 해야할 지 몰랐고 눈치도 많이 보고 허둥지둥했던 거 같다. 누군가는 나에게 완전 꿀인 대외활동 아니냐고 할 지도 모르겠지만 자원봉사자로서 축제에 도움이 되고 싶었던 나로서는 성에 차지 않는 경험이었다. 내 생에 첫 대외활동은 그렇게 끝이 났다. 
 
"3년 만에 열린 치맥 페스티벌".. 왜 대구에서?ㅣ인터비즈  
 지난 8일 늦은 저녁 대구 지하철 2호선 두류역에 내렸다. 3년 만에 열린 '2022 대구 치맥 페스티벌'을 향하는 길, 부풀었던 기대감은 폭염에 사그라들기 일보 직전이었다. 무슨 부귀영화를 누리겠다고 30도가 훌쩍 넘는 이 축축한 날에, 그것도 '대프리카'를 향했을까. 그런 투정도 잠시, 두류 공원이 가까워질수록 설렘은 다시 커져갔다. 하나같이 들뜬 표정의 사람들, 쿵쾅대는 음악 소리, 코끝을 찌르는 기름진 치킨 냄새. 축제로구나! ❏ 3년 만에 돌아온 대구 '치맥' 대구 두류 공원 입구에 들어서면 빼곡하게 늘어선 부스들이 먼저 보인다. 2019년 이후 재개한 국내 오프라인 축제 중 손에 꼽히는 규모라는 걸 실감할 수 있었다. 3년 만에 다시 연 올해 축제에는 치맥 관련 96개 업체가 231개 부스를 개설했다. 이벤트 부스 등을 제외하면 36개의 치킨 업체와 수제 맥주 9개 브랜드를 포함한 14개 맥주 브랜드가 참가했다. 메인 스폰서인 카스는 7년 연속 치맥 페스티벌에 출석했다. 기자와 동행한 친구는 '더워서 못 참겠다'라며 공원에 들어가자마자 맥주 부스를 찾아 생맥주 한 잔을 따라 마셨다. 이날을 한 마디로 요약하면 '이열치열'. 34도까지 치솟은 무더위에도  시민들은 삼삼오오 모여 1만 3000평이 넘는 대규모 행사장을 채우고 있었다. 주 무대인 두류 야구장을 비롯해 2.28주차장, 관광정보센터 주차장, 야외음악당 등에서 테마를 다르게 해 운영한다. 젊은 층부터 중장년층까지 연령대도 다양하다. 8일 8시부터 열린 Cass Edm Party 무대 앞 한편에 모여 신나게 춤을 추는 사람들을 만날 수 있었다. 코로나19 팬데믹 이후 오랜만에 맞이하는 축제를 남녀노소가 막론하고 자유를 만끽한 것. 팬데믹 이후 이렇게 사람이 바글바글 대는 곳에 온 것이 처음이라 어디 눈을 둬야 할지 잠시 길을 잃었다. 완연한 축제 분위기는 곳곳에서 느껴졌다. 교촌치킨, 치맥킹, 바른치킨 등 대구에서 출발한 유명 치킨 브랜드들의 부스 앞에는 다들 줄을 서서 기다리고 있었다. 기다림을 잊게 해줄 시원한 맥주를 손에 드는 것은 필수. 거리에 서서 치킨을 먹을 수 있도록 마련된 테이블마다 사람이 꽉 차 있었다. 거리에 크게 흘러나오는 음악에 맞춰 자리 그대로에 서서 춤을 추는 사람들도 흔하게 볼 수 있었다. 꿉꿉한 날씨에 찌푸릴 만도 한데 다들 활짝 웃는 얼굴이 눈에 띄었다. 6일부터 10일까지 축제 기간 내내 더콰이엇, 사이먼 도미닉, 자이언티 등 유명 가수들의 공연이 이어진 덕에 행사는 더욱 열기를 띠었다. ​ ​ ❏ 왜 대구에서 치맥 페스티벌을? 대구 치맥페스티벌은 올해로 10주년을 맞은 유서 깊은 로컬 축제다. 그런데 대구에서 왜 막창도 아닌 '치맥'을 테마로 축제를 여는 것일까. 그 해답은 역사 속에 숨어 있다. 대구 산격동에는 일제강점기 국내 최대 부화장이었던 '신기부화장'이 있었다. 자연스레 주변 검단동, 복현동 등에서도 양계장들이 생겨났다. 대구는 한국전쟁 이후 본격적인 양계산업 중심지로 거듭난다. 피난 당시 경상도 지역으로 인구가 몰리다 보니 먹거리 차원에서 달걀 생산을 많이 하게 된 것. 1970년대 이후 유명 치킨 프랜차이즈가 대구에서 생겨났다. 매출액 기준 국내 1위 치킨 프랜차이즈인 교촌치킨부터 시작해서 처갓집양념치킨, 땅땅치킨, 멕시카나 등 전국적으로 인지도가 높은 브랜드들 상당수가 대구에서 출발했다. 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨과 관련된 외식산업도 발달했다. 대구가 치킨의 '성지'로 자리 잡은 배경이다. ​ 2013년 대구는 치킨 산업의 본고장 이미지와 더불어 여름 더위를 시원하게 날리자는 의미에서 첫 번째 대구 치맥페스티벌을 개최한다. 전국 각지에서 찾아오면서 단 4일 만에 27만 명의 관람객을 모으며 성공적인 시작을 알렸다. 2016년 이래로 매년 100만 명이 찾을 정도로 여름 대표 축제로 자리매김했다. ​ 승승장구하던 치맥페스티벌은 2019년 이후 코로나19 팬데믹으로 중단되면서 위기를 맞았다. 사회적 거리두기 해제로 3년 만에 다시 열리며 기사회생하나 했던 것도 잠시. 지난달 대구시장직 인수위원회는 대구시가 주최·주관하거나 예산을 지원하는 축제를 모두 봄, 가을로 재편하는 방안을 고려했다. 사실상 치맥페스티벌 예산의 절반 가까이를 지원하는 대구시가 지원을 중단하면 축제가 이어질 수 없는 상황이었다. 하지만 3년 만에 열린 대규모 축제에 대중들은 열광했다. 지난주 금토 서울역에서 동대구역을 향하는 기차표는 아주 이른 시간을 제외하고는 모두 매진될 정도로 타지에서도 사람이 몰려들었다. 열띤 분위기에 대구시도 노선을 변경했다. 홍준표 대구시장은 6일 축제 개막식에서 “모든 축제를 5월 초와 10월 초로 다 모을 계획이었지만 치맥페스티벌은 와서 보니 계속해야 되겠다는 생각이 든다"라고 밝히며 축제의 지속을 약속했다. ​ 긴 겨울을 보내고 가장 무더운 여름, 치맥페스티벌은 다시 시민의 품으로 돌아왔다. 이외에도 부산 국제 록 페스티벌, 송도 맥주 축제, 전주 가맥 축제 등 대중의 사랑을 받아온 축제들이 하나 둘 꿈틀댄다. 본격적인 일상 회복이 시작되는 요즘, 지역 곳곳의 축제를 즐기며 그간 억눌러온 '흥'을 터뜨려 보는 것은 어떨까. ​ ​ ​ 제작 조지윤 inter-biz@naver.com 
 
대구치맥페스티벌 성황리 폐막  
 ​  김진욱 기자  승인 2022.07.10 13:27  댓글 0 ​ 개최 10주년 맞아 변화된 모습 컴백 ​ ​ ​ 2년간의 공백을 깨고 10주년을 맞이한 2022 대구치맥페스티벌이 '치맥의 성지에서 열(十)열(熱)히 다시 뜨겁게'라는 슬로건 아래 5일간의 일정을 성황리에 마무리하고 10일 폐막했다. ​ ​ 무더운 날씨를 고려해 기존보다 약 일주일 빠른 지난 6일 개막한 대구치맥페스티벌은 일상회복 후 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 첫 민간 축제임을 증명하듯 닷새 일정 동안 수많은 관람객이 행사장을 찾아 문전성시를 이뤘다. ​ ​ 이는 코로나19로 억눌렸던 외부 활동에 대한 기대감과 더불어 대구치맥페스티벌 자체 브랜드 공고화와 지속 가능성을 엿볼 수 있는 대목이다. ​ ​ 올해 대구치맥페스티벌은 2년간의 공백 기간을 메우기 위해 축제장 환경 및 축제 콘텐츠를 대거 업그레이드했다. ​ ​ 위생 및 참여업체 만족도 제고를 위해 기존 몽골텐트 형태 부스를 컨테이너로 바꾼 것과 더불어 SNS 콘텐츠 확대 재생산을 위한 100m 대형 포토존과 이색 포토존 조성, 프리미엄 사전 예약존 확대운영, 친환경 축제로 거듭나기 위해 에코 캠페인 진행, 다회용기 사용, 이색 분리수거존 운영 등이 대표적이다. ​ ​ 그 중에서도 가장 만족도가 높았던 콘텐츠 중 하나로 '프리미엄 사전예약 테이블존'을 꼽을 수 있다. 축제 자생력 강화와 지속 가능성 확보, 쾌적한 무대 관람 및 식음 환경을 제공하기 위해 운영된 프리미엄 테이블존은 '사전예약'으로 운영되었다. 축제 기간 1일 130여개의 테이블을 (테이블당 4석) 한정 사전예약 운영된 프리미엄 테이블존은 닷새 동안 전석 매진을 기록해 축제에 대한 관람객들의 뜨거운 관심이 여실히 드러나는 대목이다. 프리미엄 테이블존은 두류야구장 메인무대 바로 앞에 마련해 만족도가 높았고, 다양한 연령층에서도 폭넓게 현장을 찾아 향후 확대가 검토될 예정이다. 8일 사전예약을 통해 프리미엄 테이블존을 찾은 직장인 박윤찬씨(남·28·서울)는 "볼거리가 가장 많은 시간대와 퇴근 후 시간이 겹쳐 사람이 몰릴까 걱정이었지만 프리미엄 테이블존을 사전 예약해 여유롭게 친구들과 관람할 수 있었다"며 "1년에 한 번뿐인 축제를 가까운 사람들과 제대로 즐기는 것과 비교하면 가성비가 높다고 느껴졌다"고 만족감을 나타냈다. ​ ​ 10주년을 맞은 2022 대구치맥페스티벌은 축제 마지막날 그동안 치맥페와 함께 축제를 만들어온 역대 자원봉사자를 초청한 ‘치맥 홈커밍 데이’를 열어 함께 축제의 피날레를 장식했다. ​ ​ 이날 초대된 역대 자원봉사자들은 미리 마련된 프리미엄 사전예약존에서 치맥을 즐기며 축제 폐막식 무대에 함께 올라 그동안의 활동이 담긴 하이라이트 영상들을 함께 관람하고 “치맥의 성지 대구에서, 다시 뜨겁게! 다시 만나요!”를 외치며 축제의 폐막을 함께 했다. 치맥페스티벌을 다시 찾아와준 역대 자원봉사자들에게는 10주년 기념 특별 제작된 슬로건을 선물로 제공했다. ​ ​ 올해 대구치맥페스티벌은 축제 그 자체 효과와 더불어 그동안 침체되었던 지역 경제 활성화에도 기여도가 높았던 것으로 분석된다. ​ ​ 축제 현장을 비즈니스장으로 활용할 수 있는 '치맥 비즈니스 라운지'는 올해 완판 기록을 세우며 지역 기업과 대구치맥페스티벌의 동반성장 의미를 널리 알렸다.  ​ ​ 축제 지역 기업 8곳에서 총 570여 명이 비즈니스 라운지를 찾아 바이어 상담, 노사친목, 직원 복지 등을 위해 활용했다. ​ ​ 일상회복 효과가 대구 전역으로 퍼질 수 있도록 '대구치맥위크'도 운영했다. 축제 기간 내 함께 진행된 대구파워풀페스티벌과의 시너지 효과를 위해 대구지역 유명 관광지 및 먹거리 골목, 공연 등과 연계한 할인 쿠폰북 3만부를 제작·배포했다. ​ ​ 이 외에도 치맥 관련 96개 업체 231개 부스가 참가했으며, 36개의 치킨 업체와 수제맥주 9개 브랜드를 포함한 14개 맥주 브랜드에서 참가해 기존보다 더 다양해진 선택의 폭으로 관램객의 갈증을 해소했다. ​ ​ 김범일 축제 조직위원장은 "2년간의 공백을 딛고 10주년을 맞이한 대구치맥페스티벌 현장을 찾아주신 관람객의 성원에 진심으로 감사드린다"며 "올해 축제를 통해 대구뿐만 아니라 대한민국 전체에 일상회복의 기운을 전달하고, 함께 코로나19를 이겨냈다는 위로를 전해드리고자 노력했다”며 “앞으로도 대구치맥페스티벌이 100년 축제로 거듭나기 위해 관람객 만족도 중심 콘텐츠 강화에 심혈을 기울이고, 글로벌 대표 축제로서의 입지를 다져나가겠다"고 강조했다. [신아일보] 대구/김진욱 기자 gwkim@shinailbo.co.kr 저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지 
 
대구치맥페스티벌, 기다렸다 대프리카 치킨 축제 라인업  
 ​ 드디어 2022년 대구 치맥페스티벌이 일주일정도 남은것 같다 2013년을 시작으로 2022년 벌써 10주년!! 비록 코로나로 인하여 2021,2022년은 행사를 진행하지 못했기에 그래서 더욱 더 기대가 되는 대구 치맥 페스티벌!! ​ 사실 2019년에 치맥 페스티벌을 했을때 별 감흥도 없었고 그 당시에 나는  늘 하던대로 두류공원에 런닝을 갔었는데 치맥페스티벌을 하고 있더라고ㅋㅋㅋㅋ 그래서 아 치킨먹고 싶다 하며 운동을 했지 ​ 이렇게 큰 행사인지는 정말 몰랐지 우리집이랑도 넘나 가까운 두류공원 이번엔 기필코 즐겨보리라 기록을 남기기 위해서 폿팅을 해본다 ​ ​ 오는길 두류공원 교통 통제 2022.7.1 ~ 7.10 ​ 일단 왠만하면 대중교통을 이용하는것을 추천한다!! 얼마전에 두류공원에 방문했을때 7월1일부터 교통을 통제한다고 현수막이 걸려있었다 주차는 이월드 주차장을 유료로 이용하는 방법밖엔 없을것 같은데 저기도 터져나갈듯 하다 치맥이면 어짜피 맥주 한잔 할꺼니깐 ​ 대중교통을 이용해서 방문하자!! 응 난 도보로도 가능ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 대구치맥페스티벌은 왜? 대구에서 개최되는 것일까? ​ ​ ​ ​ 사실 대구통닭은 당연히 대구꺼라고 알고 있었고 교촌치킨이 대구꺼인건 최근에 안 사실이다 간장치킨의 원조가 대구라는 사실이 놀랍다 거기에 땅땅이랑 호식이도 대구라니 우리는 치킨에 미친 도시구나ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 응 근데 나는 사실 후라이드 치킨 좋아해서 BHC 나 BBQ 좋아하고 최근에는 후라이드참잘하는집 요기 참 맛있더라고ㅋㅋ ​ ​ 로고캐릭터 ​ 대구 치맥 페스티벌에 캐릭터 치킹과 치야 귀여운 요 아이들 이름은 이제 알았네 그룬데 치킹과 치야를 어디서 또 본것 같은데? 사진첩을 뒤저보니깐 작년에 만났었다ㅋㅋ ​ ​ 서울가는날 KTX 타러 동대구역에 갔을때 치킹이랑 치야가 힘내라고 했었다 ​ 가을말공 여름에도 치킹이랑 치야 봤는데 아무리 찾아도 사진첩에 없네? 사진첩 정리가 필요하다!! ​ 암튼 이번에 대구 치맥페스티벌에 참석하면 귀여운 치킹과 치야를 볼 수 있다   ​ 프리미엄 사전 예약 ​ ​ ​ 이번 대구 치맥 페스티벌은 프리미엄 사전 예약존을 운영하는데 식음공간 중 가장 앞 블럭  1일 400석 한정좌석을 프리미엄존으로 하여 미리 예약을 받았는데 현재는 모든회 매진 ​ 혹시나 안 믿을 분들을 위하여 티켓링크도 함께 첨부하는데 나도 안믿겨서 들어갔는데 매진ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 다들 정말 빠르다 빨라 어쩜 그리도 빠르지? 나만 이렇게 느린건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에 저 멀리서 아주 저 멀리서 가수들 노래만 듣게 생겼군ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 나처럼 게으름뱅이 말고 일찍 일어난 새들을 위해서 프리미엄 사전 예약존 지도도 첨부해 놓는 나란 인간 친절하다ㅋㅋ ​ 6시부터 입장이 가능하고 자리는 지정석이 아니므로 선착순으로 앉으면되고 신분증필요!! 테이블 당 맥주 6캔과  축제 굿즈(꼬꼬머리띠) 제공 ​ 난 다른것 보다 저 꼬꼬머리띠 탐난다 저거 갖고 싶다 정말ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 세부일정 ​ 프리미엄 치맥 클럽 ​ ​ 대구야구장 메인무대 ​ 대구 야구장이 메인 무대라고 한다 대구 야구장이라고 해서 또 라이온즈파크에 가있는 사람들은 없겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 그래 2019년에 치맥페스티벌 했을때 두류 야구장을 지나갈때쯤 음악소리를 들었지 ​ ​ 두류 야구장에서 개막식을 하며 EDM파티와 축하공연등 메인스테이지이고 100M 가량 대형 포토월도 있다고 한다 ​ 17시에는 축제 안내와 홍보영상이 상영되고 18시 부터 일정이 시작되는데 다들 핸드용 선풍기 진짜 필수로 가지고 오시길 추천추천!!! ​ 저 축제보다가 그냥 사라질수 도 있다 뱀파이어처럼 그냥 가루가 될지도ㅋㅋㅋ ​ ​ 며칠전 오후 5시 48분이다ㅋㅋㅋ 햇빛에 정말 다 타들어갈 수 있다 그나마 그늘에 있어서 다행이긴했지만 엄청 더울것 같으니 대프리카에서 살아남길!! ​ ​ ​ 이번에 라인업을 보아하니 나는 로꼬랑 쌈디랑 자이언티 보고싶군 ​ 치맥 아이스펍 2.28 주차장 ​ B구역이 치맥 아이스 펍이다 야구장을 기점으로 길따라서 걷다보면 모든 구역을 만날 수 있다 ​ ​ 아이스 수상테이블이라니ㅋㅋ 이런거 있는건 정말 몰랐는데 요기서 맥주마시면 너무너무 시원할것 같은데? 근데 분명 자리싸움이 치열하겠지?ㅋㅋ 평일을 노려봐야하는가?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 시원하게 발 담그며 치맥하면서 공연도 볼 수 있는건 너무 좋은것 같은데? 대형 텐트도 있고 어른들이 많이 올것 같다 ​ ​ 밴드 공연 일정이 다양하게 준비되어있고 스트리트 치맥 파이터는 누가 많이 먹나 하는건가? 그럼 또 많이 먹는 내친구들 있는데ㅋㅋ   버스킹파크 야외음악당 ​ ​ 사실 대구 치맥이라고 하면 야외음악당에서 돗자리 펴놓고 치맥을 즐기는것에서 부터 시작된것 같다 내가 20살때부터 두류공원에서 치맥을 즐겼으니깐 ​ 내가 치맥을 즐겼을땐 정말 순수한 맘으로 치킨먹을려고 간거였는데ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 나중엔 헌팅의 메카로 변질되었지 이젠 절므니들이 많아서 늘그니는 가지도 못하게 되었다고 한다ㅋㅋㅋ ​ ​ 야외음악당에는 버스킹과 포크 콘서트를 진행하는구나 내가 아는 사람은 자전거 탄 풍경 ​ 너에게난 해질녘 노을처럼  한편의 아름다운 추억이 되고~~ ​  요 노래 다 알자나 모른척하기 없기ㅋㅋ ​ 치맥포차 관광정보센터 주차장 ​ ​ 치맥포차 C구역으로  치맥 아이스 펍 바로 옆에 위치하고 있다 ​ ​ 신개념 복고 식용존이라고 한다 닭강정이나 닭똥집 튀김도 있을꺼고 여러 옛날 음식을 판매하는것 같다 ​ ​ 옛날 통닭도 판매하는데 자리 없으면 저거 서서 먹어야하나? 근데 맥주 하나들고 길거리 다니면서 외국처럼 음식 먹는것도 너무 잼있을것같다 ​ 진짜 정말 기다렸던 축제인만큼 많은 사람들이 올것 같은데 나 저기서 뭐 하나 사먹을 순 있을까?ㅋㅋ ​ 치맥 성지 로드 두류공원 로드 ​ ​ 치맥 성지로드는 가장 끝쪽에 있는데 야외음악당을 지나는 길들이 치맥 성지로드인것 같다 ​ ​ 길위에서 치맥 스탠딩 펍 이거 너무 좋은데ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 여기서 정말 맥주 한잔 하고 싶은데 다음주에 만나는 안나에게 꼭 가자 해야지 쳐리에게도 얘기했는데 알겠다고 하던데 내생각엔 뭔지 모르고 알겠다 한것 같다ㅋㅋ ​ ​ 치맥아이스놀이터는 세상 시원해 보인다 정말 구경하는 재미가 쏠쏠 할것 같다 ​ ​ ​ SNS 인증하면 치맥을 준다고 하는데 경품으로 치맥을 주는건거? 추첨으로 준다고 하니 다들 인증하고 경품도 받고 해보자!! ​ 이제 일주일정도 남은 대구치맥페스티벌 대구 지역분들보다 외지분들이 더 많이 올것 같은 그런 예감이 많이 드는군!! ​ 다들 대구치맥페스티벌에 몇일을 생각하고 방문한다면 빠르게 숙소 예약을 하는것도 추천 한다!! 자칫 잘못하면 숙소도 없을 수 도 있으니깐!! ​ 그룬데 안나에게 꼭 가자고 톡을 했는데 더버 죽는디!! 라는 답장을 받았다ㅋㅋㅋ 2019년에 방문해서 너무 더워서 치맥이고 뭐고 에어컨 나오는 감자탕집에 갔단 얘기 백번하노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 이번엔 꼭 간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 다시 산책겸 두류공원을 찾아서 진행 사항을 폿팅 하는걸로!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ #대구축제 #대구치맥페스티벌 #치맥페스티벌 #대구치맥페스티벌라인업 #치맥페스티벌가수 #대구치맥페스티벌가수 #대구치맥 #대구치페 #두류공원 #대구치맥페스티벌주차장  
 
2022. 대구 치맥페스티벌  
 작년 대구 치맥페스티벌은 7월 6일(수) 부터 7월 10일(일)까지 5일간  열렸었습니다. 개막 시간인 17시보다 2시간 빠른 15시에 행사장에 도착하니  빈 테이블이 많아서  적당한 거리 적당히 센터 자리에 자리를  잡았습니다. 개막 날에 비소식을 듣고 판초우의를 준비를 해서 갔는데,  습도도 장난 아니게 높고, 기온도 높아 땀을 한 바가지는 흘린것 같네요.​ ​ ​ 숙소에서 부터 준비해온 시원한 캔맥 두개, 현장에서 구매한 맥주 6잔을  구매 했습니다. 안주는 양념치킨으로 준비했는데 사진엔 없네요.​ ​ 개막 전부터 비가 내리기 시작하는데, 제법 많은 비가 내리다 그쳤다  내리다를 반복하더군요 습도와 더위에 못 이겨 판초우의를 벗고 카메라와 배낭에게 우산을  양보하고 몸빵을 할 수밖에 없었습니다. 주변에 비오는 것을 몰랐는지 비가 내리자 돌아가는 사람도 있고,  그냥 인생이 처럼 몸빵하는 사람들도 있네요. 개막 전 공연이 시작되고... 하늘엔 먹구름이 잔뜩...  마지막 맥주를 남기고 고민에 빠집니다.​ ​ ​​ ​ 부산가는 길에 잠깐 맥주와 분위기를 즐기 기 위해 들른 것이라서 9시 이전에 행사장 을 떠야 하기 때문이죠. 기차 시간 때문에. 부산 호텔을 예약한 상태라 취소하면 100프로 돈을 날리기에  행사장에서 최대한 버티다 막차를 타기로 계흭을 변경합니다. 행사 현장은 점점 흥분의 도가니로~~ 캔맥을 추가 구입... ​ 예정했던 시간보다 1시간 더 버텼을 뿐인데 마음이 급해지네요.  아쉬운 마음을 안고 21시 50분에 자리에서 일어나 대구역으로 갑니다. ​주행사장 밖에서도 작우 공연과 버스킹, 포장마차 등 즐길거리가  많았지만,  시간에 쫒겨서 패스~~ ​ 막차를 단 1분을 남기고 간신히 승차할 수있었네요. 좌석에 앉아서도 어찌나 아쉽던지.... ​ 금년 대구 치맥페스티벌은 작년보다 한달 늦은 8월 30일(수)~  9월 3일(일)에 열린다네요.  ​ 8월 26일(토)~ 9월 3일(일)에 열리는 인천 송도맥주축제와  날자가 일부 겹치네요. 이전엔 항상 인천 송도맥주 축제 전일 참관하고 나서  대구치맥페스티벌 갱삭 날 참관을 했는데,  금년은 일정을 바꿀 수밖에 없군요. ​ ​ ​​ ​ 
 
2022대구 치맥페스티벌 다녀온 기록! 치맥보다 노을이 더 멋졌던 축제(사람 넘 많음ㅠ)  
 3년만에 개최하는 대구치맥페스티벌!! 대구에서 가장 핫한 축제이자 여름 대표 페스티벌!! . 어제(7월7일목요일) 다녀왔던 대구치맥페스티벌 후기와  축제일정, 가수 라인업, 주차위치등 알려드릴수 있는  정보들을 최대한 알려드릴께요~ ​ ​ 올해 10주년을 맞이한 치맥페스티벌~ 2022년 7월 6일 수요일부터 7월 10일 일요일까지   대구치맥페스티벌이 개최됩니다~ (오늘로 3일차 행사중~) . ​ 장소는 두류공원 야구장 (그 외 지역 연계행사) 축제는 두류공원 야구장과 2.28주차장, 야외음악당  등에서 테마를 각각 다르게 운영한다고 해요 *신분증 지참은 필수!! . . 아무래도 치맥축제이다 보니 술을 먹게될수도 있어서  자차보다는 대중교통(버스,지하철)을 대부분 이용해서  오시더라구요!! ​ 저는 구경가보는게 목표라ㅎㅎ 차를 타고 갔었고 주차는 이월드 주차장에!!(임시주차장) (유료이고 50분정도 주차했었는데 3000원 나왔어요) ​ 이월드 주차장에 주차를 하고 치맥페스티벌까지 가는데 걸리는 시간은 대략 10~15분정도  (저처럼 구경 가보고 싶으신분들을 주차장도 넓고 주차하기  편해서 차 타고가는거 추천해요ㅎㅎ)   . ​ 제가 도착했을때는 릴러말즈가 노래를 부르고 있던데  와~~너무 흥겹고 좋더라구요!! (이날 릴러말즈 처음 알게됨ㅎㅎ  노래가 좋아서 플레이리스트에도 넣음ㅎㅎ) . ​ 치맥 페스티벌 라인업으로는 첫날(6일.수)은 치맥 드론쇼가 열렸고 박명수의 진행으로 EDM파티, 로꼬,사이먼도미닉이 왔었더라구요!! 둘째날(7일.목)은 릴러말즈, 자인언티 셋째날(8일.금)은 21:00~22:00에 릴보이, 라드 뮤지엄, 태버 넷째날(9일.토)은 21:00~22:00에 더 콰이엇, 신스, 빅원  다섯째날(마지막날,10일.일) 19:30~20:00다운, 21:00~22:00 기리보이가 온다고 해요! . ​ 일정은 위에사진 참고!! 치맥페스티벌 시간은 17:00 ~ 23:00까지 . ​ ​ 지붕에 카스적혀있는 공간은 프리미언 사전예약존이라 미리 사전예약을 하신분들만 팔찌를 착용하고  입장할수있다고 해요~ (1인테이블 4인기준 65,000원) . . 이번 축제에서는 치킨맥주 관련 많은 업체들이  200개정도의 부스들로 개최된다고 해요 대한민국에 유명한 치킨집들은 다모였더라구요ㅎㅎ (각 집집마다 웨이팅도 많고.. 이 찜통같은날 줄서서  기다리기가 힘들거같아서 치킨맥주포기ㅎㅎㅎ..) ​ 밑에쪽 한바퀴돌면서 가게들 구경하고 위쪽으로 이동.. (사람이 넘 많아서 정신이 없었음ㅠ) 코로나가 있지만 여기선 없는거 같은 현실ㅎㅎ.. 사람들이 바글바글 엄청 많지만 야외라 대부분 마스크를 벗고 다니더라구요(더워서 끼고있는게 힘들긴 함.. ㅠ) ​ 남녀노소 할것없이 사람들이 엄청 많고  외국인들, 방송하는 분들도 많고ㅎㅎ  다들 한손엔 맥주를 들고 다니더라구요~ ​ ​ 이렇게 많은사람을 본게 얼마만인지.. ㅠ  사람 많은곳은 좋아하지 않지만  꼭!! 한번쯤으 와보고 싶었던  치맥페스티벌  시간이 지날수록 하늘이 넘넘 예쁘고 노을+릴러말즈+Trip+축제분위기= 완벽❤️ 넘넘 감성쩔었던 날ㅎㅎㅎㅎ . ​ 자이언트까지 보고 가고싶었지만.. 사람도 많고  덥고 습하고 힘들어서..ㅠ 릴러말즈까지만 즐기다가  돌아가는길에 대구타워가 오늘따라 더 예뻐보임 . 아 그리고 이월드 주차장에 주차를 하면 나가는길에  경찰들이 음주측정을 해요 저희는 맥주를 한입도  안해서 떳떳하게 후~~ 불고 돌아감ㅎㅎ  ​ 남은 3일동안 치맥페스티벌 다녀오실분들은  다치지 않으면서 열심히 놀고 먹고 즐기다 오세요 :-)  ​ 
 
대구 치맥 페스티벌 화끈했던 첫째날 후기 :: 꿀팁 대방출  
 ​ ​ ​ ​ ​ 제일 핫한 대구의 축제 대구 치맥 페스티벌을 다녀왔다  🔥  (어제 다녀온 따끈한 후기) ​ ​ ​ ​ 대프리카에서 땀 뽈뽈 흘리며  치맥 축제 잘 즐기다 온 후기 시작합니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대구 치맥 페스티벌 지도  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 라인업이 아주 후끈 화려해서  달려갈 수 밖에 없었어요🏃🏻🏃🏻 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리는 박명수랑 로꼬 쌈디 보러 간다🤤 👀 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리가 먼저 도착한 곳은 치맥 성지로드  ​ ​ ​ 치맥 축제 관련된 부스들 먹거리, 홍보, 마케팅 부스들이 쫙 늘어서 있었고  우린 치맥 축제 상품권(10,000원권)을 받기 위해  대구은행 부스를 찾아 갔다  ​ ​ ​ ​ ​ 사전 가입 해서 10,000원권 받기!  당일 가입자도 5,000원권 가능!  ​ ​ ​ ​ ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ ​ ​ ​ ​ 친절한 블로거 어서오시구~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대구은행 부스는 노란 무대가 보이는  바로 앞 쪽에 위치해 있습니다 ​ ​ ​ ​ 게임도 진행해서 가방, 치킨 팝을 주기 때문에  줄이 길으니 쉽게 찾을 수 있을 것입니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다 적금 가입해서  상품권으로 치킨 사먹기   ​ 야호오 🥳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 페이북 어플있으면 치약 칫솔 세트도 주시고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 게임해서 실패해서  치킨 팝 획득  ​ ​ ​ 어떻게 한~~~ 명도 성공 못했됴? 치킨 팝 근데 너무 맛있었다 냠 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제멋대로 대구로드에서  인생 네컷 찍고  ​ 게임해서 손선풍기랑 야구 티켓 겟하고  ​ ​ ​ ​ ​ 본격 치맥 축제 와서  두 손 두둑히 챙겨가는 젊은 여편네들이 있다?  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여기서 트로트 신나게 들으면서  춤추다가 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 8시부터 시작된 박명수의 디제잉 파뤼 달려가🏃🏻🏃🏻🏃🏻 ​ ​ ​ ​ ​ 이 공연은 프리미엄 치맥클럽에서 열리므로 두류 야구장으로 얼른 발걸음을 옮겼다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 후하.  박명수 거의 코 앞에서 봤지만  인파에, 열기에 손 들고 계쏙 뛰라고 하시는데 너무 힘들었어요  살려주세요가 바로 튀어나오는 더위와 찝찝함  ​ ​ ​ 무대에서 불이 계속 뿜어져 나오고  사람은 가득하고  ​ ​ 심지어 내 뒤에 사람은 그 열기에 잠깐 쓰러져서  얼른 밖으로 나갔다ㅠㅠ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ + 박명수님이 한 곡 더 할까요???? 이랬는데 뒤에서 어떤 남자가  너무 힘들고 더웠는지 ​ ​ 하지마!!!!!!!!!! 크게 소리쳐서 빵 터졌다  ​ ​ ​ ​ 대구 너무 더워요.  그 가마솥 안에서 찌는 듯한 더위..  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그래서 대피한 무대 뒤 쪽 자리 ​ 치킨이랑 맥주 사서 자리잡고 앉았고  여기가 인파도 적어서 훨씬 시원했다  ​ ​ ​ ​ 무대를 찐하게 즐기실 분들은  무대 앞 쪽에서 뛰시구 (더위, 찝찝함, 정신 단단히 잡아야함 주의) ​ ​ 나는 치맥 먹으면서 가수들 노래 들으며  그냥 무대 즐기겠다  그렇다면 뒤 쪽에서 테이블 잡고  치맥 먹으면서 즐겨도 충분히 재밌습니다  (*테이블은 사전 예약 존 말고도  뒤쪽에 많으니 얼른 잡고 치킨 먼저 뜯는  사람이 임자)  ​ ​ ​ 로꼬 쌈디 다 너무 잘생기고 노래 좋고 치맥 좋고 뒤에서 끊임없이 춤추며 놀았음.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리는 치맥킹에서 치킨 시켰는데 솔직히 너무 많은 치킨을 튀겨야해서 그랬는지  막 바삭, 따끈, 맛있음은 기대하기 어려웠다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다른 치킨 부스들도 줄이 너무 길어서  얼른 치킨 줄에 서서 치킨 사고  노는 것도 좋겠다 싶었다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 생맥주 3000 캔맥주 2500 이렇게 판매하고 있는 카스 존 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 웃는 사람들의 드론 쇼까지 보여주며 대구치맥축제 마무리! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 코로나 이후 오랜만에 열린 축제라서 그런지 치맥 , 우리가 쉽게 다가갈 수 있는 축제여서 그런지 인파가 가득하고  분위기도 후끈하고 ​ ​ ​ ​ 오랜만에 너무 즐겁게 즐기고 갑니다  대구 치맥 축제 사랑해요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대구 이월드 쪽 시그니처 타워를 보며  진짜 끝!! ​ ​ ​ ​ ​ 대구 치맥 축제 관계자분들 너무 퀄리티 좋은 축제 즐길 수 있게  해주셔서 감사합니다 행복했쯉니다💓💓💓 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
[핑투추천]7월여름축제추천ㅣ대구치맥페스티벌🍻  
 ​ ​ 안녕하세요 핑투입니다:) 오늘 하루도 잘 보내고 계신가요?? ​ ​ ​ 더운 날 다들 고생이 많으실 것 같네요 ㅎㅎ 오늘 들고 온 따근따근한 소식은요 !! ​ 퇴근 후 혹은 주말에 즐길 수 있는 대구 맥주 페스티벌 입니다~~🍺🍺🍺 ​ ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 치킨 프랜차이즈 브래드의 시작이 대구인 거 알 고 계셨나요!?? ​ 한국 전쟁 이후 피폐해진 국민들에게 다양한 육류를 제공하기 위해 달구벌(구.대구명칭)에서 계육산업이 시작되어 현재 잘 알려진 브랜드로 교촌치킨, 대구통닭, 땅땅치킨, 종국이두마리치킨, 치킨파티, 호식이두마리 치킨이 있다고 해요:) ​ ​ ​ ​ 또한 대구가 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨과 관련된 외식산업이 발달되어 있고 옥토버 페스티벌처럼 맥주를 통해 세계적인 축제로 성장한 사례를 바탕으로  국내의 치맥열풍과 더불어 중국 등 한류로 퍼지고 있는  치맥열풍을 지역의 특성과 접목하여 대구치맥페스티벌의 세계화에 앞장 설 계획이라고 하네요 !​ ​ ​ ​ 이렇게 치킨 브랜드에 깊은 역사를 가지고 있는 만큼 다른 지역과는 다르게  대구 맥주페스티벌은  신뢰가 가고 의미가 깊은 축제 인 것 같아요 !!  ​ ​ ​ 그럼 축제 소개해드릴께요 ~~ ​ ​ 사진출처: 대구 치맥 페스티벌 공식 홈페이지 ​ ​ ​ 7월 6일부터 7월 10일까지 일정표입니당😉 ​ ​ ​ ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 행사 부스 MAP 인데요  A,B,C,D,E, 총 5 구역으로 나눠서 진행을 한다고 해요! A구역 부터 하나씩 자세히 소개해 드릴께요:) ​ ​ ​ CHIMAC FESTIVAL [A구역] ​ 프리미엄 치맥클럽 존으로 두류야구장에서 개최 됩니다. ​ 대한민국 대표 프리미엄 치킨 브랜드가 한자리에 모인다고 합니다! ​ ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ ​ 또한 넓은 잔디밭에서 즐기는 치맥 파티와 프리미엄 사전 예약존/ 비즈니스 라운지 좌석도 있어요! ​ 프리미엄 사전 예약존과 비즈니스 라운지 좌석은 미리 예매가 가능하다고 해요 ㅎㅎ ​ http://www.ticketlink.co.kr/product/39120 하지만 축제가 하루 앞이라 거의 매진인 것 같네요 ㅠ 😭 ​ ​ ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 메인스테이지 또한 A구역에 위치하고 있어요! ​ ​ ​ ​ CHIMAC FESTIVAL [B구역] ​ 치맥아이스펍 존으로 2.28 주차장에서 개최됩니다. ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ ​ 아이스 수상 테이블 존으로 시원하게 발을 담구면서 파티를 즐 길 수 있어요:) 또한 행사용 맥주컵으로 ‘생분해성 플라스틱(PLA)’ 소재의 친환경 컵을 사용할 예정이라고 합니다. ​ ​ ​ CHIMAC FESTIVAL [C구역] ​ 치맥 포차 존으로 관광정보센터주차장에서 개최됩니다. ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ ​ 7080시설 추억의 옛날통닭, 치맥DJ뮤직박스가 진행된다고 하네요 ㅎㅎ 7080세대까지 !! 젊은 20-30대 외에도 다양한 나이대가 참여할 수 있을 것 같네요:) ​ ​ CHIMAC FESTIVAL [D구역] ​ 치맥 버스킹 파크 존으로 야외음악당에서 개최됩니다. ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 푸른 잔디 밭에서 즐기는 치맥 돗자리존입니다😊 또한 라이브 스테이지도 위치하고 있습니다.!! ​ ​ CHIMAC FESTIVAL [E구역] ​ 치맥 성지로드 존으로 두류공원로드에서 개최됩니다. ​ 출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 길 위에서 즐겨 마시는 치맥 거리, 물과 얼음으로 시원하게 남녀노소 즐기는 존 입니다 ㅎㅎ ​ ​   출처: 대구 맥주 페스티벌 공식 홈페이지 https://www.chimacfestival.com/index.php ​ 대구 맥주 페스티벌 라인업입니다! 외에도 많은 가수 분들이 오신다고 해요 ^^ ​ ​ 내일 대구 치맥 페스티벌이 개최되는데요:) 한해 100만 명이 찾는 대구를 대표하는 ‘치맥 페스티벌’이 코로나로 인해 그 동안 개최하지 못했다가   3년만에 개최하는 만큼 더 알차고  다양한 프로그램이 준비되어 있다고 합니다! ​ ​ ​ ​ https://www.chimacfestival.com/index.php 더 자세한 내용은  대구 치맥 페스티벌 공식 홈페이지를 참고해주시면 됩니다. ​ ​ ​ 이번주는 대구 치맥 페스티벌 즐겨보는건  어떤가요!?🥠🍻 ​ ​ ​ 
 
대구치맥페스티벌 기본정보 라인업 가수 시간 예약 후기 궁금해  
 대구치맥페스티벌 기본정보 라인업 가수 시간 예약 후기 궁금해 ​ 정말 오랜만에 대구에서 개최되는 축제.  거의 3년 만에 열리는 만큼 많은 사람들의 이목이 쓸리고 있는데, 올해가 벌써 10주년이라고 한다. 이제는 대구의 대표적인 축제로 자리매김할 것 같은 그런 예감이 든다. 아니, 벌써 그렇게 각인되고 있는 것 같다. ㅎㅎ 최근 대구치맥페스티벌 관련하여 라인업 가수 정보가 공지되었는데, 더욱 사람들의 관심이 쏠리고 있는 모양새다. 안그렇겠나~~~ㅎㅎ 나도 벌써부터 누가 오나 궁금해지는데, 오늘은 이에 대한 기본정보를 알아보려고 한다. 시간은 언제이고, 또 가격은 얼마인지 알고 싶어진다는! 후기를 보면 굉장히 좋은 리뷰들이 많아서 더욱 기대감이 높아지고 있다! 가시는 분들 정말 부럽다! ㅠㅠ ​ ​ 지금까지 이런 치맥페는 없었다고 ㅎㅎ 뭐라고 해야 하나, 캐릭터라고 해야 하나? ㅎㅎ 닭 모양 너무 귀여워~~~ 여름엔 치확행 맞다! 맞고요~~!!! 사실 치킨가 맥주의 조화는 신이 내린 그런 조화 아니겠냐며 나도 정말 굉장히 즐겨 먹는 조합인데, 이렇게 대구치맥페스티벌 현장에서 먹는 맛은 특히나 남다를 것 같다. 내가 좋아하는 가수 공연도 보고 많은 볼거리를 예고했기 때문인데, 현재 라인업은 1차에 이어 2차까지 나온 상태라고 한다. 어떤 가수들이 출연진에 이름을 올렸을까!  ​ 참고로 티켓링크를 통해 프리미엄 사전예약존 티켓 예매를 오픈하였고, 현재는 모두 솔드 아웃된 상태이다. 가격은 1인 테이블(4인) 기준 65,000원이었다. 한 개의 테이블당 맥주 6캔과 축제 굿즈(머리띠)가 제공된다는 것도 참고하시길! 하지만 안타깝게도 모두 매진... 아무래도 식음 공간 중에서 가장 앞 블럭에 위치하였기에 대구치맥페스티벌 행사 내내 편안하게 즐길 수 있다는 장점이 있을 것 같다.  ​ ​ 그리고 다양한 행사 일정이 눈에 들어왔다. 관련 정보는 공식 홈페이지를 통해 타임 테이블 등을 확인할 수 있으니 참고하시기 바라며, 내가 제일 관심 있는 것은 바로 99타임! 이번 대구치맥페스티벌 축제 기간 中 매일 저녁 9시 9분에 (그래서 99 ㅎㅎ) 행사장 각 무대에서 모두 다 같이 잔을 들고 건배하는 그런 타임이라고 한다. 당신의 눈동자에 건배는 못 할지라도 치킨에 건배하는 그런 시간이 되지 않을까~~ ㅎㅎ 굉장히 재치가 넘치는 행사라고 생각한다. 출연하는 라인업 가수 분들과도 함께 치어스를 외치게 되지 않을까 싶기도!  ​ 이렇게 최근 1차 라인업을 공개하였으니!  이번 축제 날짜 7월 6일에서 7월 10일까지 일정 중에서 7월 8일과 7월 9일 양일간의 가수 이름이 공개가 되었다. 그리고 그 다음날쯤 다시 2차 명단이 발표가 되었다! ​ 자, 다시 정리하면 수요일은 박명수와 로꼬, 쌈디가 나오고, 목요일은 릴러말즈와 자이언티, 금요일은 릴보이와 라드 뮤지엄, 태버가 라인업에 올랐다. 그리고 이어지는 토요일은 신스, 더 콰이엇, 빅원이 마지막 일요일 가수는 다운과 기리보이가 그 피날레를 장식할 예정이다. ​ ​ 으~~ 개인적으로 쌈디~~~ 너무 좋아하는데 흑흑 정말 가시는 분들 이런 멋진 가수 분들 만나고 좋은 시간 보낼 것 같은데, 두류야구장에서 펼쳐지는 프리미엄 치맥클럽, 시원한 물에 발 담그고 치맥을 즐길 수 있는 치맥 아이스펍, 다양한 체험을 할 수 있는 치맥 스탠딩 테이블까지 정말 구성도 재미있는 요소들로 가득해서 이번에 가시는 분들은 뜨거운 여름날 좋은 추억을 만들 수 있지 않을까 그런 예상을 해 본다. ​ ​ 오늘은 이렇게 곧 찾아올 대구치맥페스티벌 관련 기본정보를 조금 살펴보았다. 미리 가시기 전에 이런 라인업 가수 등 알고 가시면 더욱 좋지 않을까 하는 마음에 정리해 보았다. 시간이나 타임 테이블은 홈페이지 참고하시면 되고, 사전 예약도 있었지만 현재는 매진된 상태라는 것도 덧붙여 말씀드린다. 후기를 찾아보면 더욱 생생한 현장 느낌을 알 수 있기 때문에 가시기 전에 읽어보시면 좋을 것 같다. ​ ​ 
 
[기자단] 다채로운 공연이 함께하는 대구 평화시장 <닭똥집골목 치맥페스티벌> - 장하나 기자  
 ​ ​ 안녕하세요, 대구 동구청 블로그 기자단 10기 장하나입니다. ​ 3년 만에 대표적인 대구 여름축제인 대구치맥페스티벌이 열렸는데요. ​ 이번에도 평화시장 닭똥집골목에서도 동시간대 행사가 함께 진행되었어요. ​ 오후 5시 이후로는 밤늦게까지 공연을 보며 열대야를 잊을 수 있는 시간!    거기다가 푸짐한 상품들을 걸고 추첨 행사까지 진행되니 지역주민들의 호응도도 좋았어요. ​ 그럼 현장을 보러 가실까요오~? ​ ✔ 축제 기간 2022. 07. 06. (수) ~ 07. 10. (일) 17:00~21:30 ​ ​ ​ ​ 대구 동구 평화시장에 있는 닭똥집골목의 역사는 약 50여 년이나 되었는데요. ​ 대구를 대표하는 먹거리 골목으로 긴 세월을 이어온 것만큼 오래된 추억들도 많겠죠.  ​ ​ ​ ​ 시간이 지날수록 음식점도 노후화되고 거리에 벽화도 세월의 흔적이 고스란히 보이던 골목이었는데 RE:START라는 글자에서 보이듯 최근에 조금씩 변하고 있답니다.   ​ ​ ​ 칙키와 빠삭이라는 닭똥집골목 캐릭터를 만들고 좀 더 젊고 감각적인 골목으로 만들어가려는 모습이 돋보였는데요. ​ 상인 커뮤니티센터와 포토존이 생기고 화장실도 정비되었어요.    ​ ​ ​ 삼아통닭과 평화통닭이 보이는 곳에 노랑 노랑 예쁜 조명이 달렸어요  바닥에는 노란색 도트 모양이 그려졌는데 좀 더 젊은 감성이 솟아나는 느낌이 들어요.   ​ ​ ​ 그리고 포토존으로 쓰이던 공간에는 축제 기간 동안 안내센터이자 굿즈 전시 및 판매 공간으로 이용되었어요. ​ 평화시장 닭똥집 골목 상우회에서 지역사회 공헌 활동도 하며 코로나19의 타격에도 꿋꿋이 잘 버텨왔더라고요.   ​ ​ ​ 개인적으로 캐릭터가 너무 귀엽게 잘 나와서 캐릭터 부채도 귀엽고 칙키와 빠삭이 굿즈가 다 맘에 들었어요.   ​ ​ ​ 닭똥집골목 로고송도 만들고 캐릭터도 만들어지니 좀 더 친근하게 느껴졌어요! ​ 앞으로도 더욱 홍보가 잘 되어서 세계적인 명물거리로 거듭났으면 하는 바람이에요. ​   ​ ​ 사전행사를 진행했지만 개막식은 7월 7일에 진행되었어요. ​ 개회선언을 하고 전후로 공연도 볼 수 있어서 늘 사람들이 붐비는 광장의 풍경을 볼 수 있었고요.  ​ 힙합 경연 대회나 노래자랑대회도 열리고 마지막 날까지 알차게 공연과 대회 준비를 했더라고요. ​ 아이에게 왕관 풍선을 만들어주기도 하고 상황에 따라 관객과 소통하는 풍선 만들기 코너도 인기 많았어요.   ​ ​ ​ 그리고 대구치맥페스티벌 닭똥집골목에서의 묘미는 바로 매일 밤 9시에 열리는 경품 추첨이었는데요. ​ 저도 당일 치킨과 닭똥집을 주문하고 추첨권을 한 장 받았어요. ​ 이름과 연락처를 적고 한쪽만 떼서 응모함에 넣어두면 번호를 불러서 확인을 했어요.   ​ ​ ​ 경품 추첨은 대부분 사회자가 직접 뽑은 번호를 호명하면서 진행되었는데요. ​ 마지막에 비싼 경품을 부를 때는 관객 중 아이를 불러서 뽑기를 하는 기회도 줬답니다   ​ ​ ​ 재치 있는 진행과 서로를 축하하는 박수가 오갔는데요. ​ 경품 추첨 1위인 코드제로청소기 당첨자가 나올 때까지 분위기가 훈훈했답니다. ​ 비록 번호가 한 번도 호명되진 않았지만 추첨 행사를 지켜보는 것만으로도 재밌다는 생각이 절로 들었어요   ​ ​ ​  그리고 안주로 탁월한 닭똥집과 치킨도 제대로 뜯고 즐겼는데요. ​ 기본적으로 튀김이 중요한 안주다 보니 닭으로 만든 요리는 웬만하면 다 평균 이상으로 맛있는 닭똥집골목이에요. ​ 치킨, 찜닭, 닭똥집 튀김을 기본 메뉴로 구성해둔 음식점이 많답니다.    대구 평화시장 닭똥집골목의 매력을 맛보러 오세요! ​ ​ ​ ​ ​ 











 



 
 
7/7/목 <대구> 대구 CHIMAC 치맥 페스티벌   
 코로나 이전에 대전에서 한 맥주 페스티벌에 두어번 가본 적이 있었다. 대구에서 하는 치맥 페스티벌 참가는 이번이 처음인데, 아무래도 소연이가 현풍에서 대학 생활을 하기 때문에 이런 행운을 가지게 된 것 같다.  ​ 코로나로 2년간 개최를 못하고 있다가 드디어 올해 10회로 개최된 "2022 대구 치맥 페스티벌"  #2022대구치맥페스티벌 ​ ​ ​ ​ 장소는 대구 두류공원이다.  #대구치맥페스티벌장소는두류공원 ​ 주차공간이 적어서 이월드 주차장에다 주차를 하고 와도 되는데 그 마저도 적어서 불법주차를 해 놓은 차들이 너무너무 많았다. 우리는 다행히 두류공원 주차장에 있는 완속충전기에다 차를 꽂아두고 들어갈 수 있었다. ​ ​ 날이 정말 너무너무 덥다... 역시 대구... ​ 들어가는 입구에서 시원한 음료가 무료제공되어 일단 한잔 받아서 마셨다.  ​ ​ 햇볕이 너무도 쨍쨍ㅠㅠ 인상봐라ㅋㅋㅋ ​ ​ 얼음조각하는 곳이 있어 시원함도 한번 만져보고~ ​ ​ 역시 축제장답게 부스들이 참 많다. 이런게 축제지 ~~ ​ ​ 추억의 치맥포차~ 여기도 가보고 싶고 ㅋㅋ  ​ ​ 그러다 포차 앞쪽에 있는 부스 한 곳에서 어르신들이 줄을 서서 뭔가를 하고 계시길래 우리도 줄을 서서 참여하기로 했다.  ​ ​ 돌림판 맞춰서 경품받기 (그런데 경품이 다 똑같다. 점수와는 아무런 상관없는ㅋ) ​ 먼저 울신랑~ ​ ​ 그 담은 우리 소연이~ ​ ​ 그리고 나! (쏘고나서 교통을 잘 지킬려면 어떻게 해야 하는지 한문장 보고 읽으라해서 따라 읽고 있음~ㅎㅎ) ​ ​ 치맥 포차에 가볼까 아님 시원한 얼음물에 발을 담그며 치맥을 즐길 수 있는 곳으로 갈까 하다가 저녁 6시부터 공연을 하며 치맥을 즐길 수 있는 야구장에 가기로 했다. ​ ​ 오늘 공연에 나오는 사람들을 살펴보고 있다. 아는 사람이라곤 자이언티 ​ 자이언티는 밤 9시에 출연이라 자이언티의 양화대교까지만 딱 듣고 나오기로 했다. ​ ​ 아직은 이른 저녁시간이라 많은 사람이 복닥거리진 않는다. 그리고 오늘은 평일. ​ ​ 우리 소연이 인증샷 한장 남겨주고~ ​ ​ 음... 일단 한바퀴 돌아보고 자리잡은 후 치맥을 구입할 예정. ​ ​ 일회용 맥주잔들은 이 곳에다 분리수거하면 된다. ​ ​ 시원한 물이 뿜어져 나와야 하는데... 뜨뜻한... 아고 더버라ㅋ ㅠㅠ ​ ​ 이렇게 무대가 보이는 곳에 자리를 잡기로 했다. ​ ​ 나는 자리잡고 들어오면서 받은 것들 정리하고 있고~ ​ ​ 울신랑이랑 소연이는 바른치킨에서 치킨이랑 맥주를 사고 있다. 로봇이 튀기고 있는 치킨~^^ ​ ​ 일단 커플세트 하나를 구입한 후 사진을 찍어서 인스타에 올리면 맥주 한잔이 무료~ ​ ​ 열심히 찍어서 인스타에 올리고 있는 소연이다. ​ ​ 그리고 받아온 맥주 한잔 더 해서 셋이서 짠~  ​ ​ 너무너무 더운 날씨지만 그래도 이렇게 축제를 즐기기엔 날씨가 그리 큰 방해는 되지 않았다. ​ ​ 마냥 즐거운 소연이(~라고 적었지만 사실은 맥주거품으로 사레걸린 후의 모습ㅋㅋ 나도 찍어봤다.) ​ ​ 맥주 한잔에 벌써 취기가... 날이 더우니 마시는 맥주가 처음엔 굉장히 시원하지만 결국엔 더 덥게 만든다는... 하지만 포기할 수 없는 치맥!!! ​ ​ 무대에선 DJ가 켜주고 있는 신나는 음악에 댄서 두 명이 춤을 추고 있지만 분위기를 끌어올리기엔 아직 무리... ​ ​ 울신랑이 수제맥주를 사오며 찍은 사진인데... 평일인데도 인파가 엄청나다. ​ ​  수제맥주 두 잔이랑 시원한 석류음료~ ​ ​ 이건 별맥 수제맥주 ​ ​ 그리고 이건 대도 수제맥주 ​ ​ 맛을 보니 수제맥주라 그런지 둘 다 비슷한 맛을 가지고 있지만 별빛 수제맥주가 대도 수제맥주보다 약간 연했다.  ​ 그냥 맥주를 마시고 나서는 취기때문에 너무 덥고 힘들었는데 수제맥주는 한 컵을 다 마시고 나도 취기가 오르지 않았다. 뒤끝도 없이 깔끔했다. 대신 시원한 느낌이 그냥 맥주보단 적었다.   ​ ​ 해가 완전히 구름에 가려졌다. 그래서 쨍한 햇볕은 없었지만 그래도 31도가 넘는 기온이 계속되는 날씨... 좀만 더 시원하면 얼마나 좋을까...ㅎㅎㅎ ​ ​ 그래도 재밌는 축제~~ ​ ​ 집에 갈때 해야할 운전 때문에 술은 거의 안마신 울신랑인데... 더워서인지 얼굴이 너무 빨개... 누가보면 술에 취한 줄 ㅋㅋㅋ ​ ​ 어느 가수가 나온다는데 우린 모르는 이름이라 관심없이 보고 있다가... 사람들이 "와" 소리를 지르며 앞으로 막 뛰어나가는데... 아무리 봐도 우린 모르는 사람...  ​ 이름이 LEELAMARZ. 이름도 어렵다.  ​ 그래서 집에 있는 용준이랑 영인이에게 이런 가수 아냐고 물어보니 둘 다 대박을 외친다. 유명한 래퍼란다. 그래서 일단 사진을 좀 찍고ㅋㅋ ​ ​ 대여섯곡을 부르는데, 들어본 노래도 나왔다. 요즘 영인이가 제일 좋아하는 노래인... 무슨 화장하지마... 그런 내용의 노래 ㅋㅋ ​ 아!!! 이 노래를 부른 가수구나 ㅋㅋ ​ ​ 영인이가 영상찍어 보내달라길래 영상도 찍었다.  #릴러말즈라이브영상 ​ ​ 이제야 축제의 분위기가 오르고 있다. 덥지만 그 더위마저도 축제의 일부분~ ​ 하늘이 대박 이쁘다. 해질녘의 하늘도 너무너무 이쁘다. ​ ​ 빨간 석양으로 물든 하늘~ ​ ​ 완전히 해가 졌다. 하지만 기온은 아직도 31도... ​ ​ 평일인데도 어찌나 사람들이 많이 모이고 있는지... 대구시민들이 전부 여기 모인 느낌이다. ​ ​ 자이언티가 나오기 한시간 전, 그러니까 밤 8시부터 9시까지 "예나"라는 DJ가 혼자서 너무도 흥겹게 분위기를 업시키고 있는데... 이 DJ도 유명한지 사람들이 다들 소리를 지르고 같이 춤추며 난리더만 우린 누군고 하며 그냥 이쁘네, 흥겹네 하며 한시간을 그렇게 보고 있었다. ​ ​ 마지막 맥주를 한잔 더 구입했다. 수제맥주 아닌 아주 시원한 카스로~ ​ ​ 그리고 기다리던 가수 자이언티가 나왔다.  ​ 많은 노래를 불렀지만 우린 대부분 모르는 노래... 아는 노래라곤 양화대교, No make up 그리고 자이언티가 피처링한 회전목마... 그나마 이렇게라도 아는 노래가 있어 같이 즐길 수 있었다.  #자이언티라이브 ​ ​ 자이언티의 노래가 끝나고 나니 밤 9시 반 정도, 소연이를 학교 기숙사에 데려다주고 세종으로 가야해서 더 지체하지 않고 출발하기로 했다. ​ 우리뿐이 아니라 많은 사람들이 집에 가기 위해서 나가고 있었다. ​ ​ ​ 더워도 너무 즐거웠던 시간~  ​ 담달에 있을 대전 맥주 페스티벌에도 꼭 가봐야지 마음 먹으며 대구 치맥 페스티벌은 추억 속으로~♡ 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 축제 라인업/일정  
 2022 대구 치맥 페스티벌 축제 라인업/일정. 긴 3년이였습니다. 그래서 그런지 올해는 더욱 화려하고 성대하게 펼쳐진다고 하네요. 그리고 올해가 10주년을 맞이하는데요 저도 예전에 축제를 가본적이 있어  스케일이나 인기가 어느정도인지 대충 짐작이 갈듯 합니다. 폭염이니 휴대용 선풍기나 수건 등 개인용품도 챙겨가시는게 좋을듯 합니다. ​ 기간 : 2022년 7월 6일 ~ 10일 장소 : 대구 두류공원 일원 ​ 메인무대는 두류야구장입니다. ​ ​ 프리미엄 사전예약존,비즈니스라운지 등의 좌석은 티켓링크에서 사전 예약을 하실 수 있습니다. EDM파티, 축하공연, 대형 식음공간 등 두류야구장을 가득 메울 시민들의 즐거운 파티가 내일부터 시작됩니다. 치킨엔 맥주!~ ​ ​ 2022 대구 치맥 페스티벌 일정 이에요. 7월 6일 식전축하공연부터 개막 축하공연이 열리구요 5일간 다양한 행사와 공연이 펼쳐진다고 하니  이 기회 놓치면 일년을 기다려야 한다는.. 저는 아쉽게도 지난 여행때 다치는 바람에 올해는 못갈듯 합니다.ㅠㅠ ​ ​ ​ 2.28주차장에서 열리게 되는 치맥 아이스 펌. 아이스 수상테이블존,대형 TFS텐트, 중앙형 무대에서는 라이브 공연까지.. ​ ​ 치맥 아이스 펌에서 열리는 행사와 공연 일정이에요. ​ 그리고 관광정보센터 주차장에서는 치맥포차가 열립니다. 추억의 옛날통닭, 치맥DJ뮤직박스 등등.. 17시부터 22시까지 이용하실 수 있어요. ​ ​ 야외 음악당에서 열리는 치맥 버스킹 파크입니다. ​ 푸른 잔디광장에서 돗자리를 깔고 즐기는 치맥타임, 포크 라이브까지.. ​ ​ 치맥 버스킹 파크 행사와 공연이에요. 감미로운 포크를 들으며 맥주 한잔!~~ ​ ​ 두류야구장 메인무대에서 펼쳐지는 2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 이에요. ​ ·7월 6일 개막 축하공연에는  Loco, Simon Dominic ​ ·7월 7일 치맥콘서트2에는 Zion.T ​ ·7월 8일 Cass Day에는 RAD MUSEUM,TABBER, LILBOI ​ ·7월 9일 Cass Day 에서는 SINCE, BIGONE,THE QUIETT ​ ·7월 10일 치맥콘서트2에서는 기리보이 ​ 날짜별 가수 라인업입니다. ​ ​ 위 사진부터는 제가 2017년에 다녀왔을때 찍은 사진이에요. 인파가 어마무시했지요. 곳곳에서 행사와 이벤트도 열리구요 낮술로 얼큰하게 취하신 어르신들도 많았답니다. ​ ​ 행사 장소에 따라 다른 모습인데요 햇볕을 직접 받는 위치에 있는 테이블은 해가져야 사람이 몰리더군요. 구경거리도 많고 즐길거리도 많아서 이게 대구 치맥축제 라는걸 알게 된답니다. ​ ​ 치맥축제이기 때문에 미성년자는 술을 살수도 없고 마실수도 없어요. 혹시 내가 좀 어리게 보인다고 하면 신분증을 필히 지참해가시는게 좋습니다. 학생들도 많이 보이긴 하더라구요. ​ ​ 메인무대는 일찌감치 가수들을 보기위해 자리를 잡고 있는 열성팬들이 가득할꺼에요. 더위도 이들을 막을 수 없어요. 햇볕이 뜨거우니 가릴만한 물건을 챙겨가길 바랍니다. ​ ​ 대구는 카스죠. 그래서 카스에서 이벤트를 많이 할꺼에요. 이런 재미가 있기에 축제를 즐기는게 아닌가 싶기도 합니다. ​ ​ 예전보다 더욱 화려하고 멋지게 펼쳐질듯 합니다. 3년을 쉬었으니 더 좋아져야겠지요. 다양한 행사와 공연이 펼쳐지는 2022 대구 치맥 페스티벌 축제 라인업/일정에 대해서 알려드렸는데요  지나친 음주는 건강에 해로우니 적당히 하시구요  누구보다 더 즐겁게 대구치맥축제를 즐기시기 바라겠습니다. 여기까지 마무으리!~ 팬하기 ​ 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 (+부스위치/가수/시간)  
 2013년도 제1회 대구 치맥 페스티벌을 시작으로 2020-2021년은 코로나 영향으로 개최가 취소됐다가 드디어 2년 만에 제10회 2022 대구 치맥 페스티벌이 개최됐어요 ​ 10주년이라 역대급으로 3년만에 돌아왔다고 하니 다들 구경가자구요~~~ ​ 동네주민이라서 1회때 부터 빠짐 없이 참석했는데 음식이라서 웨이팅도 길고 사람이 많아서 미리 알아보고 안가면 헤매기 십상이에요 ​ 제가 전날 직접 부스위치 둘러보고 사진 찍어왔으니 치맥축제 방문하시는 분들 길 헤매지 마세요 6일 오늘부터 주말 10일까지 5일간 두류공원 일대 5곳에서 [두류야구장/2.28주차장/관광정보센터 주차장/야외음악당/듀류공원 거리]테마를 다르게 운영해요 ​ 그외에도 평화시장 닭똥집골목​과도 연계해서 치맥축제기간동안 닭똥집골목에서 매일 밤9시에 경품추천과 두류젊음의거리(광장코아) 등과 연계해 쿠폰 북을 발행하는 등 역대급 규모를 자랑해요 원래도 두류네거리는 오후 6시 부터 퇴근시간에 교통혼잡이 있는데다가 축제까지 더해져서 차가 많이 밀리고 축제기간동안 도로통제되는 구역도 있기 때문에 ​대중교통을 이용을 추천드려요 ​ 그리고 치킨과 맥주 축제이니 만큼 미성년자도 갈 수 있는지 궁금해 하는 분들이 많은데 참여는 가능하나 주류는 구매할 수 없어요. 주류 구입시 신분증이 필요하므로 성인인 분들도 신분증 필참해주세요 대구 치맥 페스티벌 가수 라인업을 살펴볼게요! 올해는 신나는 DJ와 랩&힙합가수들로 채워졌어요 20:00~21:00 파워풀 EDM Night ​ DJ.G.Park(박명수) ​ 21:00~22:00 개막 축하공연 ​ 로꼬, 사이먼디 19:30~20:00 치맥콘서트1 ​ LEELAMARZ ​ 21:00~22:00 치맥콘서트2 ​ 자이언티 21:00~22:00 Cass Day ​ 릴보이, RAD MUSEUM, TABBER 21:00~22:00 Cass Day ​ SINCE, BIGONE, THE QUIETT 19:30~20:00 치맥콘서트1 ​ DVWN ​ 21:00~22:00 치맥콘서트2 ​ 기리보이 한곳이 아니라 두류공원 일대 5곳에서 각기 다른 테마로 행사를 하고 있어요 지도검색시 위치별로 두류야구장, 광장휴게소, 야외음악당을 찍고 찾아가면 돼요 프리미엄 치맥클럽 두류야구장 두류야구장 입구 맞은편에 100m 가량 대형 포토월이 있어요 ​ 귀여운 일러스트가 다양하게 있어서 기념사진 찍기 좋아요 두류야구장에 위치한 '프리미엄 치맥클럽' 테마가 축제의 메인이 되는 장소에요 개막식과 폐막식, EDM파티와 축하공연을 하는 메인스테이지 무대가 설치되어 있고 프리미엄 치킨브랜드와 (교촌, 갓튀긴후라이드, 바른치킨, 오리자조금관리위원회, 아라치, 치맥킹) 대형식음공간 2500석 규모가 마련되어 있어요 메인스테이지 무대 기준으로 오른쪽에 네모난 컨테이너 박스 같은거 보이시죠?! ​ 외지 관광객을 위해 100석 가량 준비된 프리미엄 유료사전예약석이에요 이미 축제 전 기간 매진되어서 지금은 예약불가에요 4인 기준 65,000원 이에요 치맥의 성지로드 두류야구장 일대~야외음악당 가는 길 두류야구장 입구 라인에서 야외음악당 가는 길 도로에 작은 부스들이 쭉 붙어있어요 ​ 다른 곳에 비해서 덜 혼잡한 곳이에요 ​ 치맥 마스코드 치킹&치야 포토존 SNS 인증하면 경품추첨도 있으니 참여해보세요! 길 위에서 치맥할 수 있게 스탠딩 펍 처럼 운영되고 있고 치맥 아이스 놀이터(아이스볼링&컬링, 아이스테이블 등 물과 얼음의놀이공간)가 있어요 ​ 걸으면서 맥주 마시거나 아이들과 함께 오신 분들이 구경하면서 즐기기 좋아요 치맥 아이스 펍 2.28 주차장 지도 찾을때 광장휴게소 찍고 가면 치맥 아이스펍과 치맥포차가 나와요 ​ 치맥아이스펍은 커다란 대형 TFS 텐트​에 아이스 수상 테이블 존이 있어요!! ​ 시원한 생맥주와 수제맥주와 중앙형 무대가 있어 라이브 공연 보면서 소통할 수 있어요 ​ 테이블 아래가 풀장처럼 되어 있어서 물에 발 담궈서 시원하게 치맥을 즐길 수 있고 메인스테이지 '프리미엄 치맥클럽' 다음으로 핫한 장소 젊은연령층에게 인기 있어요 치맥포차 관광정보센터 주차장 치맥 아이스 펍 바로 옆에 있고 신개념 복고 식음존, 치맥 DJ뮤직박스(복고풍 음악) 추억의 옛날 통닭 등 7080시절 추억의 음식을 판매하는 레트로풍의 포차에요 치맥 버스킹 파크 야외음악당 야외음악당에도 다양한 맥주와 치킨 부스가 일렬로 있어요 ​ 잔디광장에서 즐기는 돗지리존(테이블X)에서 포크 가수 라이브 무대를 즐길 수 있어요 ​ 저는 내일 친구와 놀러갈 예정이에요 여러분도 미리 마음에 드는 장소를 살펴보고 재미있게 2022 대구 치맥 페스티벌을 즐기기 바래요 ​ ♥ 도움이 되셨다면 공감과 댓글 살짝쿵 남겨주세요 ♥ 
 
40대남 대구 치맥페스티벌에 가다 !!  
 7월 7일 대구 치맥페스티벌 둘째날 가게를 일찍 닫고선 집사람과 함께 가보았습니다.  첫날 갔다온 하늘이에게 얘기들은거 보다 훨씬 많은 사람들이 찾아 오셨네요.  ^^ ​ 프리미엄 치맥클럽 (두류야구장) 7시 조금넘어서 도착했는데 제일먼저 가본곳은 프리미엄 치맥클럽이 있는 두류 야구장입니다. 입장 할때의 풍경이 너무나 예쁩니다.  ​ 초청가수의 공연 40대남 부부가 도착했을때는 릴러말즈의 공연이 이미 시작중이었는데 관객들의 호응이 엄청났습니다. 그런데 릴러말즈가 누구인지 잘 모르는 40대남 ...  ㅜㅜ ​ 1등을 노리며 행운의 룰렛을 ~~ 행운의 룰렛을 돌리길래 집사람이 줄을 섰는데 마침 집사람이 마지막으로 룰렛을 돌리게 되었습니다. 조금만 늦었다면 룰렛을 못돌릴뻔 했네요. 일단은 포도쥬스 비슷한것을 받았는데 나중에 소주에 타서 마셨다는.... ​ 대구는 지금 치맥과 사랑중~~ 여기 사진에 보이는 것보다 훨씬 많은 사람들이 치맥을 즐기고 있다는거.......  40대남도 치킨을 사려 했으나 줄의 끝이 보이지 않아 일단은 포기...   ㅠㅠ ​ 시원한 맥주한잔 치킨이 없다고 맥주를 못마시는것은 아니니...  엄청 더웠기에 일단 집사람과 시원한 맥주로 스타트~~~ ​ 치맥아이스펍 치맥페스티벌에 왔으니 여기저기 둘러봅니다. 시원한 맥주로 입가심후 치맥아이스펍으로 ~~   여기도 사람이 너무나 많네요...   ^^ ​ 문득 바라본 하늘에는 예쁜 초승달이 !!! ​ 드디어 치킨구입 치맥아이스펍에서 맛있어 보이는 치킨을 구입했습니다.뿌링클이었는데 제법 맛있네요. 가격도 비교적 착한 10,000원 입니다. 배가 살짝 고팠기에 더욱더 맛있게 먹었네요.    ​ 얼음맥주잔으로 집사람과 건배를 ~~~ 사람손의 온기로 손잡이가 녹아 조금만 늦었더라도 잔을 깨트릴뻔 했습니다. 손이 엄청 시리네요.   ㅡㅡ;; ​ 치맥포차 비교적 연령대가 높으신분들이 많았습니다. 다방DJ박스에서도 70년대 가요를 틀고 있더라는...  ㅋㅋ ​ 치맥 버스킹파크 두류공원 야외음악당 잔디광장에 자리를 깔고 앉아서 치맥을 즐기고 있습니다. 치맥페스티벌전에도 (코로나펜데믹전) 여름이면 온가족이 여기와서 치맥을 즐기곤 했었는데 오랜만에 예전생각이 나네요.  ^^ ​ 양고기 케밥 우리부부가 좋아하는 케밥을 팔고 있기에 구입. 치맥페스티벌이었지만 닭고기가 아닌 양고기케밥으로 주문해서 먹었습니다. 완전 최고의맛!!!  집에 오니 포장해서 더 사오지 않았는것을 엄청 후회 했다는...  또 먹고 싶다. ​ 다시 프리미엄 치맥클럽으로~~ 처음에 들어갈때만 해도 환했었는데 이제는 완전히 어두워졌습니다. 마침 EDM파티가 열리고 있었는데 너무나 신이나서 40대남 부부도 몸이 리듬에 따라 움직여지더라는...   ^^ ​ EDM 나이트 여기 오신 모든 분들이 신이나서 소리를 지르며 즐겼습니다. 그리고 마지막으로는 "자이언티"의 무대가~~~ 역시 라이브로 들으니 노래가 정말 좋습니다.    ​ 2022년 대구 치맥페스티벌 레드카펫 40대남도 한껏 포즈를 잡아 보았습니다. 유난히 다리가 길어보여 기분이 좋습니다. 군제대때 키가 177.8 이었는데 50이넘어 키를 재보니 179.2가 나오기에 요즘은 키가 180이라고 떠벌리는 중입니다.  ㅋㅋㅋ ​ 사람도 많고 덥고 무척 힘들지만 그래도 하루정도 와서 즐겨보는것도 나쁘지 않은거 같습니다. 시간이 된다면 대구치맥페스티벌이 끝나기 전에 한번쯤 방문해 보시기를 추천합니다.  ^^ 
 
[대구 축제]2022년 대구 치맥 페스티벌🐔  
 치-하🍗 (치킨 하이~라는 뜻!!) 치맥 페스티벌 블로그에서 이렇게 말하더라고요 ㅎㅎ ​ ​ 안녕하세요, 공감 게스트하우스입니다:) ​ 흔이 이런 말이 있죠? 까다로운 대구 사람들의 입맛을 사로잡으면 다른 지역에서도 성공한다는.. 그래서 대구에서 시작된 대중적인 치킨 프랜차이즈 및 식당이 많습니다. ​ ​ 대한민국 치킨 산업의 중심지로 전국 유명 치킨 프랜차이즈 브랜드의 시작, 대구로 알려져 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 한국전쟁 이후 피폐해진 국민들에게 다양한 육류를 제공하기 위해  달구벌에서 시작한 계육산업이 시간이 지나 7~80년대 치킨 브랜드가 생기며  멕시칸치킨, 멕시카나, 처갓집 양념치킨, 스코프 치킨 등  많은 브랜드가 생겼습니다.  ​ ​ 현재 대중적인 브랜드로 교촌치킨, 대구 통닭, 땅땅 치킨, 별별 치킨, 종국이 두 마리 치킨, 치킨 파티, 호식이 두 마리 치킨 등이 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 치맥 페스티벌은 단순 음주문화가 아닌, 사람과 사람을 연결시키는 네크워크 문화를 표방하며 대구의 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨 관련된 외식사업이 발달되어 있고 그에 따른 역사와 전통을 가지고 있습니다.  ​ 옥토버 페스티벌처럼 맥주를 통해 세계적인 축제로 성장한 사례를 바탕으로 국내의 치맥 열풍과 한류까지  지역의 특성을 접목한 대구 치맥 페스티벌의 세계화를 앞장서는 것을 목표로 하고 있습니다.  ​ ​ 두류 공원 일대에서 축제를 진행하며 2호선 두류역과 이랜드(구, 우방랜드)와 근접해 있어  여행 일정으로 선택하기 좋은 위치적 조건을 가지고 있습니다:) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2013년부터 시작한 대구 치맥 페스티벌이 올해 개최 10주년을 맞이했습니다. 매년 100만 명 이상 대중과 함께 참여하는 지역 대표 축제로 자리매김했습니다.  코로나19로 인해  2020년 2021년 취소되었지만 3년 만에 10주년과 함께 개최하게 되어  많은 기대를 받고 있습니다.  ​ 특히, 2020년-2023 문화체육관광부 지정 문화 관광 유망축제 선정되어 더욱 기대하고 있습니다.   ​ ​ ​ ​ 대구 치킨 페스티벌은 그냥 축제가 아닙니다!! 바로, 대표 캐릭터가 있는 축제로 완전 본격적이고 앞을 내다보고  긴 시간 함께 만드는 축제를 만들고자 하는   의지가 엿 보입니다. ​ ​ ​ 대프리카라고 불리는 지역 특색과 자유롭고 열정적인 설정으로  축제의 이미지를 대변하고 있습니다.  ​ ​ ​ ​ 대구 사람들이 얼마나 치맥 페스티벌에 진심인지  아래 영상을 보면 알 수 있습니다!! 다시 시작된 축제란 의미의 치맥 It's Back! 이란 카피로  홍보하고 있습니다. ​ ​ ​ 치맥 It`s Back! (Korean) ​ 치맥 It`s Back! (English) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저희 공감 게스트하우스에서도 치킨과 관련된 추억이 있는데요! 바로  주한 미국 대사로 활동했던 ' 마크 리퍼트'님과 함께 진행했던 대구 치킨 브랜드 블라인드 테스트입니다. ​ 주한 미국 대사 마크 리퍼트와 이야기가 궁금하다면 . . 🔽 ​ ​ ​ ​ 바로!!! 뉴욕 통닭입니다. 대구 3대 치킨 중 한 곳으로  백종원님이 다녀간 곳으로 유명합니다. ​ 🍖양념치킨 이외 국물 자작한 찜닭도 기존과 달라 색다른 느낌을 줍니다. 🍗 ​ 대구 3대 통닭(치킨)에 대해 의견이 조금씩 다르지만  뉴욕 통닭/원주 통닭/진주 통닭 이 많이 거론됩니다. ​ 저는 뉴욕 통닭과 원주 통닭을 먹어봤는데요!! 성.공.적. 이였습니다. ​ . . . ​ 특히 뉴욕통닭(보도4분),원주통닭은(보도10분) 저희 공감게스트하우스와 가까운 거리에 있어  방문하기 편합니다.  ​ 🚶‍♂️🏃‍♀️🏃‍♂️💨💨 ​ ​ ​ 3년만에 다시 시작하는 대구치맥페스티벌과 함께  저희 공감에서 묵으면서 대구와 친해져 보는건 어떨까요?? ​ 주변 맛집 리스트 만들어놓고 기다리고 있답니다!! ​ 열심히 만들었으깐 ㅎㅎ ​ 지금까지  대구에서 즐거운 추억을 만들기 바라는  공감게스트하우스였습니다. . . . 🙏  ​ ​ ​ 진짜 마지막으로 치맥페스티벌을 기다리며 치맥페스티벌 콘텐츠를 공유합니다  연출 짱짱🐔🐔🐔 🙆‍♂️ ​ ​ ​ ​ ​ 대구치맥페스티벌 정보를 얻고 싶다면? 아래링크로  go!go! ⏬ ​ 페이스북 :   https://www.facebook.com/chimacfestival/ 블로그 :       https://blog.naver.com/dgchimacfe 인스타드램: https://www.instagram.com/daegu_chimac_festival/ 유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UCXMmSOQzPuA3e4w6w9fZgfQ ​ ​ ​ ​ ​ 여기서 잠깐!!!! 비슷한 시간 함께 즐길 수 있는 대구컬러풀축제도 함께 진행되니 많관부~~~~ ​ 대구컬러풀페스티벌이 궁금하다면? ⏬ ​ ​ #대구치맥페스티벌 #치맥페스티벌 #치맥 #대구컬러풀페스티벌 #대구관광 #대구게스트하우스 #대구가성비숙소 ​ 
 
2022년 대구 치맥페스티벌 라인업 시간  
 ​ ​ 쨔잔 몇 년 만에 돌아온 치맥페스티벌 ​ 두류공원에서 2022년 7월 6일에서  7월 10일까지 5일 동안 하고 있습니다  ​ 어제 분위기만 보려고 갔다가  대구 사람들 다 본거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 오랜만에 이런 축제 분위기 즐겨서  아주 신기하면서 씐나더라구요 🎶🎵 ​ 2022년 대구 치맥페스티벌 라인업과 시간 정보 가져왔습니다 🍻 ​ ​ ​ 대구치맥페스티벌 대구 달서구 공원순환로 7 두류공원야구장 ​ 7월 6일 ~ 7월 10일 오후 05:00 ~ 밤 11:00 ​ 2022년 7월 7일 방문 포스팅입니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 두류공원 일대에서  오후 5시부터 밤 11시까지 즐길 수 있습니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 테이블에 앉아서 공연을 보거나  앞에는 스탠딩으로 공연을 즐기고 있습니다 ​ 조금이나마 시원하라고  물안개??를 뿌려주는데  진짜 덥고 습하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제가 갔었을 때는(7일) 자이언티님이 공연 중이었어요  ​ 대구의 더위 어떠십니까??!! 를 묻고 싶었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제일 궁금해하실 라인업도  홈페이지에서 캡처해 왔어요  ​ 제일 큰 공연은 9시부터 시작인데요 6일에는 로꼬, 사이먼 도미닉 7일은 자이언티 8일은 라드뮤지엄, 태버, 릴보이 9일은 신스, 빅원, 더콰이엇 10일은 기리보이가 옵니다 ​ 그 외에도 다양한 라이브 공연도 많이 하고 있었습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 치맥페스티벌에서 맥주는  카스랑 계약을 한 듯하더라구요  ​ 테이블도 보여드리고 싶은데  사람들이 너무나 많은지라  모자이크를 할 수밖에 없네용 ㅠㅠㅠㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 고생 끝에 치맥 온다 ​ 캐릭터인 치킹과 치야 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 포토존 이벤트도 하고 있습니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 치킨뿐만 아니라 음료, 닭강정, 떡볶이 등등 다양한 먹거리들이 있습니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서서 먹을 수 있는 테이블도 있더라구요  ​ 전에 왔을 때마다 테이블이 확실히 많아진 느낌??!! ​ 그리고 진짜 진짜 사람이 많았습니다...ㅋㅋㅋ 예뿐 언니들 진짜 많이 본듯 ㅎㅎㅎㅎ (예쁘면 다 언니랬어여...ㅋㅋㅋ) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시원하고 재밌어 보였던 공간 ㅎㅎ ​ 물에 발을 담그고 즐길 수 있습니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관광정보센터 주차장 쪽에는  DJ 뮤직박스를 하고 있습니다  ​ 모자이크 해도 을매나 사람이 많은지 느껴지시죠??!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저희는 치킨 먹는 건  도저히 더워서 안 될 것 같아서  카스 부스 가서 생맥주만 한 잔씩 마시면서  주위에 구경만 하고,  ​ 근처 술집 가서 시원하게 마셨습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2022년 대구 치맥페스티벌 라인업과 시간 정보 후기였습니다 🍻 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
대구 치맥페스티벌 대구 치맥 축제 기본정보 일정 주차장  
 ​ 안녕하세요 송글랑입니다. 오늘은 대구 치맥페스티벌 소개를 해볼게요. 대구 축제 중에서 가장 유명한 행사인데요. 올해 2023년에도 열린다는 소식이 있어서 일정 주차장 기본정보 등 알려드리려고 합니다. 대구 치맥 축제로도 유명해요. ​ ​ 우선 대구 치맥페스티벌 왜 대구에서 열리는지 궁금하신 분들 계실거라 생각합니다. 대구에 사는 저도 궁금했거든요. ​ 대구 축제 열리는 이유 알아보니 대한민국 치킨산업의 중심인 대구라서 처갓집 스모프 등 다양한 업체가 있고 현재 알려진 치킨 프랜차이즈도 많아서 개최된답니다. ​ ​ 오랜 연혁의 역사를 지닌 대구 치맥페스티벌 작년 2022년에도 열렸었는데요 작년에는 7월에 진행됐던 축제가 올해는 2023년 8월 30일부터 9월 3일까지 개최됩니다. ​ ​ 아직 라인업이나 일정은 나오지 않아서 작년 일정을 살펴보자면요. 축제 안내 및 홍보영상 상영도 하고요 치맥 라이브라던지 축하공연도 다양하게 관람할 수 있어요.ㄷ 두류공원 일대에서 열리는 치맥페스티벌은 몇해전에 방문해봤는데 관광객들이 엄청 많이 온답니다. ​ 준비물로 버물리 간단한 돗자리 등 가져가시면 유용하게 쓸 수있어요. ​ ​ 대구 축제 작년 라인업은 박명수 릴보이 신스 자이언티 기리보이 등 유명한 연예인분들 많이 오셨습니다. 특히 디제이 제이팍 공연이 꽤 핫했답니다. ​ 대구 치맥페스티벌주차장은 주변에 다양하게 있는데요.  워낙 복잡해서 대중교통 이용이 낫답니다. ​ ​ 지하철은 2호선 두류역 9-14번출구로 나오면 되고요. 버스를 타고 가는 경우에는 이월드정문, 두류도서관앞, 두류3동파출소 정거장에 내려서 걸어갈 수 있습니다. ​ 네비게이션 주소 찍고 올때는 대구 달서구 공원순환로 7 두류공원야구장 찍고 가시면 됩니다. ​ 주차장은 야구장이나 이월드에 할 수 있습니다. ​ 대구 치맥 축제시원한 맥주와 치킨을 마음껏 맛보고 다양한 프로그램도 참여할 수 있는 대구 축제 올해는 어떤 라인업이 기다리고 있을까요? ​ 벌써부터 기대되는 마음에 이렇게 포스팅 정리해보았습니다. 올해는 예년과 달리 한여름이 아닌 늦여름에 개최하여 어떻게 꾸며졌을지 더욱 궁금해지더라고요. ​ ​ 대구 치맥페스티벌 많은 관광객들이 매년 찾아와주는데요. 먹거리 볼거리 구경할것 다양하고 주변에 83타워와 나무풍경들이 우거져 대구 여행코스로 계획해서 다녀와도 좋을텐데요. ​ 뚜벅뚜벅 걸으며 대구 치맥 축제 즐기다보면 시간가는줄 모를거예요. ​ 대구 축제 자세한 일정이 나오면 얼른 새로운 소식으로 알려드리러 오겠습니다. 아직까지는 8월말에 개최된다는 일정만 나왔더라고요. ​ 대구 치맥페스티벌 주차장 일정 포함 기본 정보 포스팅 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. ​ (해당 포스팅의 사진은 축제 홈페이지를 참고하였습니다.) ​ 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 기본 정보, 여름에 가볼만한곳 치맥축제(ft. 닭똥집 골목 추천)  
 ​ 2022 대구 치맥 페스티벌 기본정보 ​ 여름에 가볼만한곳 치맥축제(ft. 닭똥집 골목 추천) 드디어 치맥의 계절이 돌아왔어요. 그리고, 화려한 치맥축제도 열릴 예정이고요. 그래서, 오늘은 미리 그 신나는 축제 장소와 라인업, 지난번에 다녀온 후기까지 함께 이야기해볼까 한답니다. ​ ​ ​ 전국 모든 축제와 해수욕장 개장까지 이제 본격적으로 일상을 찾아가고 있는듯한데요. 저도 3년 전에 다녀온 치맥축제의 화려함과 신나는 그 순간이 아직도 기억에 생생해서 올해는 축제의 막이 열릴수 있을까 무지 기대하고 있었는데 드디어 2022 대구 치맥 페스티벌 기본 정보와 여름에 가볼만한곳 치맥축제 닭똥집 골목 등을 알아볼 수 있어 너무 설렌답니다.ㅎ ​ ​ ​ ​ 축제 장소 안내인데요. 관광정보 센터 주차장 C구역 치맥 포차에서는 신개념 복고 식음 존과 추억의 옛날 통닭, 치맥 DJ 뮤직박스가 위치해 있으며, 야외음악당 D구역 치맥 버스킹 파크에서는 푸른 잔디광장에서 즐기는 치맥 돗자리 존과 치맥 포크 라이브 스테이지를 만날 수 있답니다. ​ 그리고, 두류공원로드 E구역 치맥 성지 로드에서는 길 위에서 치맥을 즐기는 치맥 스탠딩 펍과 치맥 아이스 놀이터(아이스 볼링&컬링, 아이스 테이블 등 물과 얼음의 놀이공간)와 치킹&치야와 함께 하는 포토존 등이 준비되어 있다고 합니다. ​ ​ ​ 두류야구장 A구역 프리미엄 치맥 클럽에서는 프리미엄 치킨 브랜드, 푸른 잔디밭에 마련되는 대형 식음 공간, 유료사전예약존, 비즈니스 라운지, 시민과 함께하는 감동 있는 개막식, EDM 파티, 축하공연, 메인 스테이지, 100m 가량의 대형 포토월 등이 마련된다고 하구요. ​ 마지막 2.28주차장 B구역 치맥 아이스 펍에서는 아이스 수상 테이블 존과 대형 TFS 텐트, 시원한 생맥주와 수제 맥주, 소통의 중앙형 무대와 치맥 라이브 공연 등을 만나 보실 수 있습니다. ​ ​ ​ 치킨과 맥주는 하늘이 내린 최고의 조합이라고들 하잖아요. 그 기막힌 조합을 테마로 개최되는 대구 치맥축제 2022 대구 치맥 페스티벌 말 그대로 뜨거운 여름을 시원하게 보낼 수 있는 축제이니 당연, 대구 가볼만한곳이 아니겠어요.ㅎ ​ ​ ​ 유명 치킨 프랜차이즈들이 한자리에 모여 있어 골고루 맛볼 수 있음은 물론이거니와 유명 가수들의 축하공연과 DJ들의 신나는 EDM 파티가 열리는 신나는 현장까지 준비되어 있으니 정말, 대환장 파티일듯 한데요. 밤 9시 9분에는 모두 함께 건배를 외치는 치맥 99 건배 타임이라는 재미있는 이벤트도 진행 예정이라는군요. ​ ​ ​ 왜 대구에서 개최되는 것인가 궁금했었는데 대구가 무려 대한민국 치킨 산업의 중심이라고 하더라고요. 이런 기막힌 신이 내린 조합의 축제를 대구에서 볼 수 있다는 건 찐! 감동인것 같아요. 그리고, 치맥축제 라인업을 살펴보면 그동안 쟁쟁한 가수분들과 DJ들의 출연으로 신나는 파티를 즐길수 있었으니 이번에도 당연! 그렇겠지요.ㅎ ​ ​ ​ 시원한 얼음 물에 발을 담그고 치맥을 즐길 수 있다는 건 정말, 한여름밤 신의 한수가 아닐는지요. 다만!!! 요게 참 얼마나 복잡한지 자리 잡기는 삼대가 덕을 쌓아야 할 지경! ㅋ 그래도, 너무 걱정 말아요 다~ 먹을 자리는 있으니깐요. 눈치작전 아시죠?ㅎ ​ ​ 전국 유명 치킨 프랜차이즈 브랜드의 시작, 대구:) 한국전쟁 이후 피폐해진 국민들에게 다양한 육류를 제공하기 위해 달구벌(구. 대구 명칭)에서 계육산업을 시작하게 되었고, 7~80년대부터 치킨 관련 브랜드가 생겨나 멕시칸치킨, 멕시카나, 처갓집 양념치킨, 스머프 치킨 등과 같은 많은 업체가 있었고, 현재 잘 알려진 브랜드로는 교촌치킨, 대구 통닭, 땅땅 치킨, 별별 치킨, 종국이 두 마리 치킨, 치킨 파티, 호식이 두 마리 치킨 등이 있답니다. DOPEN, KAYFLASH FINE ​ ​ 라인업(Line-up)은 아직 업뎃전인듯 한데요. 지난번에는 가수 다비치와 우원재, 마미손등이 분위기를 한껏 달아올렸었는데 올해는 어떤 가수와 어떤 DJ분들이 축제 분위기를 한껏 띄워주실지 엄청 기대된답니다. ​ ​ 치맥 하면 대구 닭똥집 골목을 빼놓을 수 없는 법!!! 치맥 축제 때 똥집 골목도 들썩들썩 축제 분위기 물씬 느낄 수 있었으니 올해도 기대해 봅니다. ​ ​ ​ 축제가 아니면 어떻습니꽈! 치맥이 있는 곳에 사람이 있고, 사람이 있는 곳에 인연이 있는 법!!! 그런 의미에서 축제전에 대구 닭똥집 골목으로 달려야 할까 봅니다 오늘 밤을 위하여:)ㅋ ​ 여기까지 2022 대구 치맥 페스티벌 기본 정보 여름에 가볼만한곳 치맥축제  닭똥집 골목 추천 이었구요. 곧 시원한 치맥축제의 현장에서 신나는 파티를 즐길 생각에 벌써부터 기대가 된답니다. 이번 축제 라인업은 언제 업뎃이 되려나요 궁금^*^ㅎ ​ 
 
대구치맥페스티벌, 여름밤에 코로나 해방구  
 대구는 덥다. 꿈쩍거리지 않다면 선풍기 바람만으로도 버틸 수 있는 날씨 해가 떨어지기를 기다렸다. ​ 가까운 곳에서 치맥축제가 열리고 있기에 오랜만에 사람 구경하러 가볼 참이다. ​ ​ ​ 거리는 달궈진 열기가 바닥부터 올라온다. 행사장이 가까워지자 사람과 차들은 정체 ​ ​ ​ 두류공원 야구장 행사장 스피커 소리가 교통통제 호각소리와 섞여 요란하다. ​ ​ ​ ​ 우와! 얼마 만이가? 사람들이 넘쳐난다. ​ ​ ​ ​ 물안개가 사이로 일렁이는 인파 끊임없이 지나간다.  ​ ​ ​ ​ ​ 나무 아래 자리 잡은 이들 해가 떨어졌다만 열기는 여전히 그늘아래 남아있다. ​ ​ ​ 조명이 조금씩 밝아지는 시간 빈자리를 속속들이 채워가고 있다. ​ ​ ​ ​ 본진으로 들어가 본다. ​ ​ ​ ​ 메인 포토존 외국인들이 꽤 보인다. ​ ​ ​ ​ 쿨링포그존 빼곡한 인파, 강렬한 분수마저 맥을 추지 못한다. ​ ​ ​ ​ ​ 공연장 특별석 땡볕 아래선 꽤나 고생했겠다. ​ ​ ​ ​ 업체마다 개성담긴 홍보부스  치킨보다 수제 맥주 존이 더 눈에 띈다. ​ ​ ​ ​ 여름밤엔 생맥 딱 한 잔, 그 느낌이 그대로 느껴진다. ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 공연보다 사람 구경 ​ ​ ​ ​ 더 많은 이들이 모여들었다. ​ 빈자리를 찾는 이들,  손이 부족할 정도로 맥주잔을 들고 있다. ​ ​ ​ ​ 해방구 이런 축제를 얼마나 기다렸을지. 여러 지역 사투리가 들린다. ​ ​ ​ ​ 행사장 주변 야구장을 벗어나도 인파는 끊이질 않는다. ​ ​ ​ 물안개조명 ​ ​ ​ ​ 야외음악당 가는 길 여기도 끝없이 이어지는 야시장 ​ ​ ​ 독특한 공간 여긴 맥주 가게가 테마인 듯 보인다. ​ ​ ​ ​ 더울 땐 물이지 거대한 풀장에 자리 잡은 테이블 재미있는 공간이다. ​ ​ ​ ​ ​ 수제맥주들 난 페일에일 ​ 행사장에선 패스 돌아와 치킨을 시켰다. 축제 기간이 긴 한가 보네. 한 시간을 훌쩍 넘어 배달되었다. ​ 
 
2023 전국 맥주축제 대전 한빛 야시장 부산 센텀 맥주 축제 대구 치맥 페스티벌 기본정보 라인업 가격   
 ​ ​ ​ 2023 전국 맥주축제  ​ 부산 센텀 & 대전 한빛 맥주축제  ​ ​ ​ 안녕하세요 여행인플루언서 찌니누나에요  시원한 여름의 시작을 알리는 맥주축제가  대전 한빛축제를  비롯하여 부산 센텀 맥주축제 그리고 다가오는 늦 여름에는 대구축제중 가장  유명한 대구 치맥 페스티벌이 개최되는데요 !  다가올 2023년도 여름을 시원하게 만들어줄 전국  맥주축제 일정과 기본정보 소개해드릴게요 :)  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 📍2023. 5. 23 ~ 2023. 5. 28  18:00 ~ 22:00  영화의전당 두레라움 광장  주최 : 센텀맥주축제 조직위원회  입장료 : 성인 15,000원 (맥주 무한제공)  미성년자 : 5,000원 (부모님동반 / 기념품제공)  ✅ 사전예매 가능  ​ ​ ​ ​ 2013년부터 부산을 대표하는 지역축제를 넘어  대한민국 최고의 축제로 자리잡은 부산 센텀 맥주축제가 4년만에 곧 다시 개최되는데요  코로나 이후 정말 오랜만에 개최되는 축제이다 보니 많은분들의 관심을 한몸에받고 있어요  6일간 진행되는 부산축제에서는 매일 선착순  2,000명에게 센텀맥주축제 기념컵을 선착순으로 제공해준다고 합니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 장소는 영화의전당 - 두레라움광장에서 개최되며  최고의 걸그룹 댄스팀, 뮤지컬 갈라쇼,  통기타 가수, 신나는 EDM 파티등 볼거리와  먹거리가 가득한 프로그램으로 구성되어있어요  또한 다양한 볼거리와 문화공연, 퍼포먼스 등  시민들이 함께 참여할 수 있는 컨텐츠등도 행사기간동안 계속 이어진다고 해요  ​ ​ ​ ​ ​ 특히나 최근 너무나도 핫한 신상 맥주인 켈리맥주가 메인스폰서로 성인 1인 15,000원에  맥주 무한제공과 다양한 공연을  즐기실수 있는 부산 센텀 맥주축제는 4년전보다 올해 더더욱 화려하게 돌아온다고하니  다가오는 여름을 시원하게 맞이해주는 부산 대표 축제이지 않을까 싶어요  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대전 한빛맥주축제 : 낭만대전 1993  2023. 5. 3 ~ 2023. 5. 28  (매주 월요일 휴무)  17:00 ~ 22:00  대전 한빛탑 광장  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대전사람 다모여있다는 대전 한빛 맥주축제는 서울사람도 일부러 대전을 찾아가게 만드는 전국 유명 맥주축제중 대표적인 축제에요  ​ 단순 맥주만 마시는게 아닌 푸드트럭 라인업도 정말 화려하게 준비되어있답니다  맥주는 오로지 한가지 카스맥주만 판매하고있고 푸드트럭에서 음식 구매후 자리잡아서 드시면 되는데 워낙 대전 핫플이다보니 주말에 방문하면 자리전쟁이 어마무시하다고 해요  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대전 한빛 맥주축제에서는 분위기를  한층 업그레이드 시켜주는 미디어파사드  음악분수쇼도  진행중이어서 시간 함께  정보 알려드릴게요  ​ 평일 17:00 ~ 21:00  한시간 간격으로 진행 18시 제외  주말 15:00 ~ 21:00  한시간 간격으로 진행 18시 제외  한빛탑 미디어파사드 : 20:30 / 21:30  ​ ​ ​ ​ 볼거리 먹거리 가득한 대전 맥주축제는  5월 28일까지 월요일 제외하고 매일 운영되고 있으니 기온이 올라가는 요즘 방문하셔서  시원한 맥주와 푸드트럭 함께 즐겨보세요 :)  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2023. 8. 30 ~ 2023. 9. 3 대구 두류공원 일대  대구 지하철 2호선 두류역 9~14번출구  주차 : 야구장 or 이월드  ​ ​ ​ ​ ​ 대구에서 가장 유명한 축제인  대구 치맥 페스티벌이 작년에 이어 올해에도 개최된다는 소식과 일정이 전해졌는데요  대구는 대한민국 치킨산업 중심지여서 처가집  등 프렌차이즈 업체가 많이 몰려있어 대구에서 늘 치맥 페스티벌이 열리는데요 :) 올해 8월 30일부터 시작되는 대구 치맥  페스티벌은 아직 시기가 여유가있어서  정확한 라인업과 행사정보는 아직  공식적으로 알려지지 않았어요  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관람객들이 정말 많이 찾아오는 대구치맥페스티벌 에는 돗자리를 꼭 챙겨가셔야지 치킨 먹고 공연도 보며 즐거운 시간을 보내실수 있어요  작년에는 릴보이와 자이언티 기리보이  그리고 박명수 등 화려한 가수라인업을 자랑했는데요 2023년에 열리는 맥주축제 대구 치맥 페스티벌 올해 라인업은 또 얼마나 대단할까 기대가 되더라구요  자세한 일정과 라인업 축제 기본 정보는 추후  업데이트 되는대로 자세하게 포스팅 작성할게요 :) ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 다가오는 무더운 여름을 시원하게  맞이할 2023 전국 유명 맥주축제 정보와 라인업을 소개해드렸는데요  대전 한빛축제는 이미 진행중이고 부산 센텀 맥주축제도 곧 개최된다하니 많은 관심 부탁드리고 무엇보다 2019년 이후 처음으로 열리는 축제이니 만큼 화려한 라인업들과 후기가 정말 기다려지네요! 2023 맥주축제에서 무더운 여름맞이준비 하시면서 즐거운 추억 쌓아보세요! 그럼 다음포스팅에서 만나요 안녕~ ​ ​ ​ 
 
고생 끝에 치맥 온다! 2022 대구치맥페스티벌 후기  
 ​ 하늘이 내린 최고의 조합 치킨과 맥주!🍺🍗 대프리카라고 불리는 대구에서는 매년 여름이 되면 이색 축제가 열리는데요. 그것은 바로 치킨과 맥주의 기막힌 조합을 테마로 한 대구치맥페스티벌입니다.    ​ 2013년 1회를 시작으로 올해 10회째를 맞이하는 이번 2022대구치맥페스티벌은  코로나19로 중단되었다가 3년 만에 다시 돌아오게 되었는데요. 지난 6일부터 10일까지 5일간 대구시 달서구 두류공원일대에서 진행되었습니다.    ​ 아시는 분들은 아시겠지만 교촌치킨을 비롯해서 멕시칸, 멕시카나, 처갓집, 대구통닭, 스모프통닭, 땅땅치킨, 별별치킨, 호식이두마리, 종국이두마리치킨 등은  모두 대구경북에서 시작되어서 전국으로 뻗어나간 치킨 브랜드들인데요. 그래서 대구는 치킨의 메카, 치킨의 성지라고 불리기도 합니다.    ​ 10회째를 맞이하는 올해 행사는 주무대인 두류야구장을 비롯해서  228주차장과 관광정보센터 주차장, 야외음악당, 두류공원 거리 등을 크게 5가지 테마공간으로 나누어 운영되었습니다.  또 10주년 기념 개막식을 비롯해서 치맥 EDM 라이브와 치맥썸머뮤직 등 다양한 공연들도 함께 진행되었습니다.   ​ 먼저 '프리미엄 치맥클럽'테마로 운영되는 두류야구장에는 비즈니스 라운지와  프리미엄 테이블존, 치맥 포토존 등이 조성되었는데요. 약 4000석 규모의 대형 식음 공간도 하나의 관전 포인트! 특히 이번 행사에는 100여 개 업체의 치킨과 맥주도 한자리에서 맛볼 수 있었습니다.     또 환경을 생각하는 치맥페스티벌이라는 이름답게 국내 최초 친환경 맥주잔을 사용했고 일부 구역에서는 다회용기를 사용하고 이색 분리수거 존까지 운영되었는데요. 공연 중간중간에는 치맥 클리닝타임도 운영하면 시민들이 함께 주변 정리를 하는 시간도 가졌습니다.        먼저 식전 축하공연으로 치어리딩 아시아대학선수권대회 수상팀인 구미대학교 천무 응원단의 퍼포먼스가 있었는데요. 10주년 케이크 앞에서 펼쳐지는 멋진 퍼포먼스는 개막식 전 현장의 분위기를 후끈 달아오르게 해주었습니다.      ​ 이번 10주년 기념 개막식에는 K POP 스타와 함께 하는 공연을 비롯해 드론쇼, 치맥 건배 등을 통해 관람객과 함께 코로나19 극복을 알리기도 하였는데요. 개막 퍼포먼스로 '10주년 기념 치맥 케이크 오픈식'과 '치맥 열열 타임 건배' 등도 진행되었습니다.    ​ 특히 개막식 후 파워풀 EDM 무대에는 치킨과 인연이 있는 개그맨 박명수가 홍보대사로 참여해 DJ G. PARK으로 대구치맥페스티벌을 위해 직접 만든 치맥송을 선보이기도 했습니다.  ​ 이외에도 자이언티와 릴보이, 더 콰이엇, 기리보이 등의 공연도 10일까지 진행되었습니다.  ​ ​ 다음은 시원한 얼음 물에 발 담그고 먹는 수상카페가 있는 치맥 아이스 펍입니다.  2.28주차장에 마련된 아이스 수상 테이블존에서는 시원한 물에 발을 담그고 치맥을 즐길 수 있었는데요.     신발을 벗고 입장이 가능한 수상 테이블의 이용 시간은 1시간이며  소통의 중앙 무대와 치맥 라이브 공연까지 함께 즐길 수 있었습니다.  ​ ​ 다음으로 소개드릴 곳은 관광정보센터 주차장에 마련된 뉴트로 컨셉의 추억의 치맥 포차입니다.        추억의 옛날 통닭을 비롯한 복고풍 음식 판매와  치맥 DJ 뮤직박스에서는 휴대폰 문자 메시지를 통해서 노래 신청도 가능했습니다.       다음으로 이어지는 곳은 축제장 곳곳에서 펼쳐지는 다양한 이벤트를 즐길 수 있는 치맥의 성지 로드입니다. 이곳에서는 스탠딩 로드 식음 공간을 비롯해서 다양한 음식들을 즐길 수 있는 부스들도 마련되어 있었고요.       또 대구관광, 대구로 부스 등에서는 관람객 참여 및 체험형 이벤트와 치맥 아이스 놀이터에서는 아이스 볼링과 아이스 테이블 등 물과 얼음의 놀이공간도 마련되었습니다.       마지막으로 소개드릴 곳은 야외음악당에 마련된 치맥 버스킹 파크입니다. 푸른 잔디밭에서 치맥을 즐기며 포크 콘서트도 즐길 수 있었습니다.        이외에도 치맥 페스티벌 포토존에서 사진을 찍고 SNS에 올리면 매일 5명씩 추첨하여 치킨 교환권을 선물로 주는 이벤트도 진행되고 있으니 함께 즐기셔도 좋을듯합니다. 고생 끝에 치맥이 온다는 말이 있습니다.  3년 만에 돌아온 2022대구치맥페스티벌! 가족, 연인, 친구와 함께 맛있는 치맥과 즐거운 공연도 즐기고 그동안 코로나19로 인해 쌓였던 피로도 날려버릴 수 있는 대구 대표 축제였습니다🍻 ​ 
 
대구 치맥 페스티벌 기본정보 라인업 2022 궁금해!  
 대구 치맥 페스티벌 기본정보 라인업 2022 궁금해! ​ 와우~~ 정말 보기만 해도 군침이 도는 그런 축제가 다가왔다. 이제 정말 본격적인 여름 축제가 시작된 듯 보이는데, 이거 소식만 접해도 이렇게 신나기 있기 없기? ㅎㅎㅎ 바로 대구 치맥 페스티벌! 시민들과 관광객들에게 잊지 못할 추억을 선사할 이 소식에 대한 간단한 기본정보를 같이 살펴보기로 하자! 2022 대구는 치킨의 역사성과 전통성을 가진 도시로서 그 의미가 특별하다고 할 것인데! 어떤 구성으로 진행되는지 라인업 관련 내용을 알아보았다. ​ ​ 올해 대구 치맥 페스티벌은 어떤 세부 라인업 일정으로 진행될까. 아~~ 치킨과 맥주의 조합은 정말 하늘이 내린 조합이라고 생각하는 1인으로서 이렇게 대구에서 치맥축제가 열린다는 사실이 설레기도 하고 반갑기도 하고, 또한 코로나로 몇 년간 볼 수 없었던 축제이기에 더욱 2022 올해가 특별한 느낌으로 다가왔다. 자, 그러면 치맥페스티벌은 무엇이란 말인가! 혹시나 해서 말씀드리면 ㅎㅎ 말 그대로 행사 기간 동안에 맛있는 치맥을 즐기며 공연을 관람할 수 있다. 다양한 치킨 브랜드가 참여해서 골고루 맛볼 수 있는 기회이기도 하다! ㅎㅎ 유명 가수들 그리고 DJ들의 신나는 공연 라인업을 볼 수 있으며, 밤 9시 9분 진행하는 치맥 99 건배 타임(함께 건배를 외침!) 등 재미있는 다양한 event도 일정에 포함된다. ​ 그렇다면 왜 유독 대구에서 이러한 축제가 열리는 것인지 궁금하지 않을 수 없다. 그것은 바로 치킨 산업의 중심 도시가 바로 대구이기 때문이라고! 우리나라 유명한 치킨 브랜드(프랜차이즈)의 시작은 바로 대구라고 한다. 한국 전쟁 이후 국민들에게 다양한 육류를 공급하기 위하여 계육산업이 이곳에서 시작되었고, 그렇게 70~80년대부터 치킨 관련하여 다양한 브랜드들 (멕시칸, 처갓집양념, 스모프, 멕시카나 등)이 생겨났다. 현재 우리에게 잘 알려진 이름은 교촌치킨, 호식이두마리, 대구통닭, 별별치킨 등이 있다. ​ 이제 나에게 있어 치맥은 단순한 먹고 마시는 문화가 아닌 사람간 관계를 서로 이어주는 연결 문화라고 생각한다. 아마 나뿐만 아니라 치킨과 맥주를 좋아하는 많은 분들 모두 이런 생각을 하고 계시지 않을까 싶다. 이렇게 치킨에 대한 역사를 갖고 있는 이곳에서 대구 치맥 페스티벌이 열리니까 더욱 의미있다는 생각이 들었다. 마치 독일 옥토버 페스티벌 같은 느낌적 느낌?!! 아마 모르긴 몰라도 우리나라는 특히 치맥열풍이 강하니까 더욱 성장하지 않겠나 그런 기대 또한 가져본다. 또한 이렇게 유망축제로 선정되었다는 기본정보들을 볼 때 더욱 가능성이 크다고 생각한다! ​ ​ 크~~~ 와우!!! 정말 ㅠㅠ 너무 맛있어 보이는 나의 치느님... ㅠㅠ 게다가 뒤에 보이는 시원한 맥주까지 ㅠㅠ 너무 먹고 싶다... 2013년 시작된 대구 치맥 페스티벌은 개최 4년 만인 2016년 무려 100만 명의 관광객이 찾는 대구를 찾았다고 하는데 이제는 대구 하면 떠오르는 대표적인 축제가 아닐까 생각된다. 진짜 이제는 치맥의 성지라는 그런 느낌도 드는데 대구에 사시는 시민분들 뿐만 아니라 전국에서 관광객들이 찾아오는 그런 축제로 자리매김, 많은 사랑을 받고 있다.  ​ ​ 오~~ 대구 치맥 페스티벌 거리예술가 공모 이런 이벤트도 있다. 모집기간은 6월 10일부터 6월 22일 18시까지 이메일 접수로 공모하면 되고, 결과 발표는 6월 말 개별 연락 예정이라고 하니까 멋진 분들은 이번 기회에 참여하시면 좋을 것 같다. 여름은 역시 치확행! ㅎㅎ 나는 이번 라인업 일정 중에서 치맥 버스킹 파크에 참여하고 싶다는 생각이 들었다. 푸른 잔디광장에서 즐기는 치맥포크 라이브 스테이지! 정말 상상만으로도 어떤 분위기일지 머릿속에 그려지면서 얼른 그 뜨거운 현장에 달려가고 싶어졌다! ㅎㅎ ​ ​ 이제 곧 7월... 드디어 대구 치맥 페스티벌이 열린다. 바로 7월 6일부터 7월 10일까지! 올해 10회째를 맞이하는 2022 축제를 많은 분들이 알고 즐기셨으면 좋겠다는 바람을 담아 본다. 코로나로 한동안 열리지 못했던 만큼 모르긴 몰라도 아마 예전부터 손꼽아 이날을 기다리고 계시는 분들도 많은 줄 안다! ㅎㅎ 아~~ 정말 이보다 더 좋은 조합은 없다고 생각하는 치맥러버로서 지역을 넘어 전국 그리고 세계로 뻗어가는 그런 대구축제가 되면 좋겠다는 그런 응원을 보내며 관련 기본정보에 대한 글을 마칠까 한다.  ​ ​ 
 
대구치맥페스티벌 2023 치맥페 일정!  
 ​ ​ ​ ​ 2013년부터 치킨산업의 본 고장 대구에서 열리는 대구지역 최대 축제! 대구치맥페스티벌은 한국의 치맥 문화를 세계에 알리고 국내 치킨산업을 발전시키자는 목적으로 처음 개최하게 되었어요 ​ 처음에는 4일 운영되었지만 2015년부터는 총 5일로 늘려 개최하며 그 인기를 현재까지 이어가고 있는 중이에요 ​ ​ ​ ​ 대한민국 치킨산업의 중심인 대구에서 이런 문화가 생긴 이유는 한국전쟁 이후 국민들에게 다양한 육류를 제공하기 위해 달구벌(구 대구명칭)에서 계육산업이 시작하게 되면서 7~80년대부터 치킨관련 브랜드가 생겨나며 멕시칸, 멕시카나, 처갓집양념치킨, 스모프치킨 등과 같은 업체들을 시작으로 ​ 현재 잘 알려진 교촌치킨, 대구통닭, 별별치킨, 종국이두마리치킨, 치킨파티, 호식이무마리치킨 등 유명 프랜차이즈 업체들이 많이 생겨났어요 ​ 대구는 이런 치킨의 문화를 선도하며 옥토버페스티벌처럼 맥주를 통해 세계적인 축제로 성장한 사례를 바탕으로 세계화에 앞장서는데 목표하고 있다고 합니다 ​ ​ ​ ​ 대구를 대표하는 축제로서 대구치맥페스티벌은 2018~19 카드거래 빅데이터를 이용해 소비자이동패턴 측면에서 지역경제에 미치는 영향을 분석한 결과 축제 개최 기간 중 ​ 치킨업종 일 평균 매출액 평상시 대비 69.9% 증가 전체 업종 일 평균 매출액 평상시 대비 7.7% 증가하는 것으로 나타나 성공적인 축제를 넘어 지역 골목 경제 활성화까지 기여하고 있습니다 ​ 그렇기 때문에 대구치맥페스티벌은 문화체육관광부가 지정하는 2020~2021 대한민국 문화관광축제로 선정되었어요 ​ ​ ​ ​ 이번 2023 대구치맥페는 8월 30일~9월3일까지 두류공원야구장과 야외음악당에서 진행되며 다양한 치킨과 맥주를 비롯해 공연, 음악, 이색 체험 등 5가지 테마의 특색있는 공간에서 즐길거리 가득하게 준비하고 있다는데요 ​ 매 축제마다 유명 치킨프렌차이즈들이 참여하기 때문에 축제 기간 동안 맛있는 치킨과 맥주를 마음껏 즐기실 수 있어요! ​ 더운 지역에서 이런 축제는 더 더워서 싫어!하시는 분들을 위해 시원한 얼음물에 발을 담그고 치맥을 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있다고 합니다 ​ ​ ​ ​ 또 2018년도에는 3년 연속 100만명 참가를 돌파하며 문체부에서 지정하는 문화관광 육성축제로 선정된만큼 200개 이상의 부스가 참여할 예정이라고 해요 ​ 다양한 식음공간을 마련해 일반관람객에는 치맥페에서만 즐길 수 있는 이색 식음공간을 제공하고 사전예약이 가능한 프리미엄라운지와 프리미엄 치맥클럽, 치맥 아이스펍, 치맥 버스킹 파크, 치맥 포차, 치맥성지로드 같이 다양한 공간과 분위기에서 치맥을 즐길 수 있도록 한다고 합니다 ​ ​ ​ ​ ​ 2년동안 코로나 때문에 축제가 취소됐었고 작년에 다시 개최했지만 축제를 즐기는 분위기가 아니라 그렇게 화제가 되진 못했는데요 ​ 그래서 올해 치맥페가 예산문제로 개최 여부가 불투명했는데 실외 마스크 해제와 함께 화려하게 돌아올 예정이라고 합니다 ​ 행사일에는 자차를 이용하신다면 혼잡하고 주차장 이용도 어려우니 대중교통을 타고 오시는걸 더 추천드려요! 
 
10주년 맞이한 대표 여름 축제, 2022 대구치맥페스티벌 개막식 첫 날 후기!  
 ​ ​ 축제 첫날이 평일임에도 불구하고  정말 많은 분들이 대구 치맥페스티벌을 찾아주셨는데요,   오후 7시쯤 소나기가 내렸지만 현장의 열기는 대단했어요.   메인무대는 두루 야구장에 있었는데 관객석 2500여석을 가득 메웠고 중앙에는 프리미엄 사전 예약 존 400석이 전석매진이었어요! ​ ​ ​ ​ 올해는 약 100m가량 재치있는  문구와 이미지를 인쇄한 포토월도 설치해둔 것이 달라진 점이에요!   올해도 찬물에 발을 담그고  치킨먹고 공연보는 특별한 자리가 치맥아이스펍존에 오픈되었어요. ​ 중앙 무대 공연은 오후 5시부터 오후 10시 넘어서까지  신나는 공연이 펼쳐졌고 양 옆에 부스가 있어서  먹거리도 풍부했어요. ​ ​ ​ ​ 여긴 올해 처음 생긴 치맥포차존! 이월드 83타워도 보이고  감성 전구도 달려 있어서 옛 감성 복고풍 느낌이나요   옛날 통닭을 맛볼 수 있고 작은 공연 박스가 있어서 4050에게 더욱 인기있는 테마존이 아니었나싶어요. ​ ​ ​ ​ 대구 치맥페스티벌 현장에서 눈에 띄는 곳은 카스 맥주존인데요   생맥주는 3000원에 시원하게  바로 따라서 마실 수 있었어요. ​ ​ ​ ​ 기존에 대구사람들이 치킨을 가장 많이 먹는 공간은 코오롱 야외음악당이죠!   오후9시 이후로는 공연일정이 없어서 비교적 조용하게 치맥 시간을 가질 수 있다는 것도 장점이었어요 .   여기에도 맥주와 치킨을 파는 부스가 있었고 돗자리를 판매하시는 분도 있어서 친구나 가족들 혹은 작은 모임으로 들리면 좋은 공간이에요. ​ ​ ​ ​ 치킨과 맥주를 파는 공간 외에도 일반 홍보 부스존이 있었는데  그 중에 가장 눈에 띄는 곳은 바로 대구 관광 홍보존이었어요.   인생 세컷 사진을 추억으로 남기고 이벤트도 참여할 수 있었답니다! ​ ​ ​ ​ 프리미엄부스존 외에는 부스에 따라 금방 치킨을 포장할 수 있는 곳도 많았는데 축제지만 가격대도 대체로 괜찮았답니다. ​ ​ 공연이 한창 시작되는 시간 이전에 도착하면 다양한 부스 행사에  참여를 많이 할 수 있었어요!   얼음 컵 만들기 경연대회나  얼음 조각 만들기 혹은 사격체험 등 참여하면 대구만의 여름나기~ 완전 가능하죠!  ​ ​ ​ ​ 올해는 내국인들만  치맥페스티벌을 즐기는 게 아니라 해외초청도 진행된 것 같아요!   한국의 치맥 문화를 전파 하고 홍보하기 좋은 기회죠. ​ ​ ​ ​ 개막식 첫날 메인 공연으로는 가수 박명수가 공연을  재치있게 이끌어나갔고 그다음으로는 로꼬, 쌈디가 공연을 열기를 더했어요   공연이 다 끝난 뒤에는 드론쇼도 펼쳐졌답니다.   이렇게  대구 치맥페스티벌 🍗🍺  과 함께  시원한 주말을 보냈습니다 :) ! ​ ⚠ 대구관광 크리에이터D 2기의 창작물 무단 사용을 금지합니다  ⚠  ​ ​ ​ 더 다양한 대구관광 SNS와 함께해요! ​ 











 ​ #대구광역시 #대구 #대구관광 #대구여행 #제멋대로대구로드 #제대로 #대구치맥페스티벌 #대구치맥페 #대구치맥  #치맥페스티벌 #대구여름축제 #대구축제 #대구문화바캉스  
 
2023 대구축제, 대구치맥페스티벌 정보!  
 ​ ​ ​ ​ 대구하면 전국적으로 유명한 대구치맥페스티벌을 빼놓을 수 없죠 이번 2023년에는 마스크 해제와 함께 제대로 진행된다는 정보를 입수했어요 ​ 대한민국 치킨산업의 중심인 대구! 전국 유명 치킨프랜차이즈 브랜드의 시작인 대구는 한국전쟁 이후 피폐해진 국민들에게 다양한 육류를 제공하기위해 대구에서 계육산업이 시작하게 됐는데요 ​ ​ ​ ​ 70~80년대부터 치킨관련 브랜드가 생겨나 멕시칸치킨, 멕시카나, 처갓집양념치킨, 스모프치킨을 시작으로 교촌치킨, 대구통닭, 땅땅치킨, 별별치킨, 종국이두마리치킨, 치킨파티, 호식이두마리치킨 등 ​ 알만한 사람들은 다 아는 유명 치킨브랜드의 성지인 대구! 치킨의 역사성과 전통성을 가진 대구에서 진행하는 치맥페스티벌은 매 해 전국적으로 많은 분들이 참가하시는 대구 대표 축제라고 할 수 있어요 ​ 대구의 치맥페스티벌은 단순한 음주문화가 아닌 사람과 사람을 연결시키는 네트워크 문화를 선도하고자 진행하고 있는데요 ​ ​ ​ ​ 주최사인 한국치맥산업협회에서는 전 세계적으로 유명한 옥토버 페스티벌처럼 맥주를 통해 세계적인 축제로 성장한 사례를 바탕으로 국내의 치맥열풍과 더불어 전세계로 퍼지고 있는 치맥열풍을 지역의 특성과 접목해 대구치맥페스티벌의 세계화에 노력하고 있다고 합니다 ​ 또한 2013년을 처음 시작으로 개최 4년만에 관람객 100만명이 다녀가는 명실상부 대구를 대표하는 축제로 자리 잡았으며 ​ 축제 대표 포스터를 공모전으로 진행과 축제 로고송 제작, 생산 유발효과, 부가가치유발효과, 고용유발효과 등 지역과 함께 동반성장하는 산업축제로 성장했습니다 ​ ​ ​ ​ 이번 2023 대구치맥페스티벌은 8월 30일(수)~ 9월 3일(일)까지 두류공원에서 진행하며 입장료는 무료! ​ 작년에는 교촌치킨, 갓튀긴후라이드, 바른치킨, 아라치, 치맥킹 등 유명 업체들이 많이 참가했어요 ​ 올해도 대구 대표 치킨인 교촌치킨을 비롯해서 많은 치킨브랜드들잋 참가할 것으로 예상하고 있어요 ​ ​ ​ 하늘이 내린 최고의 조합 치킨과 맥주! 축제 기간 동안 맛있는 치킨과 맥주를 마음껏 즐기며 가수들의 축하공연도 보실 수 있고 ​ 유명 치킨프랜차이즈들이 참여하기 때문에 다양한 치킨을 한자리에서 골고루 맛볼 수 있는 기회기도 해요 ​ 더운 지역 축제인만큼 얼음물에 발을 담그고 치맥을 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있답니다 ​ ​ ​ ​ 코로나 영향으로 2020년, 2021년엔 치맥페스티벌이 취소되고 2022년부터 다시 개최하는 것으로 가닥을 잡았는데요 ​ 작년에 예산 문제로 2023년 대구치맥페스티벌 개최 여부가 불투명하다고 했지만 ​ 무사히 일정히 잡힌걸 보니 올해는 실외 마스크해제도 있고 제대로 진행할 것으로 예상되니 일정 맞춰 다녀와보시길 바래요! ​ ​ 
 
2022대구치맥페스티벌 개막 첫날 후끈후끈한 후기  
 안녕하세요. 수월한 입니다. 오늘은 드디어 3년만에 개막 한 2022대구치맥페스티벌의 현장을 다녀왔습니다. 음악에 맞춰 리듬을 타며 둠칫둠칫 시원한 맥주와 여러 종류의 치킨들이 어울어진 치맥페스티벌을 즐기고 왔습니다. 어제의 생생함이 없어지기 전에 쓰는 따끈따끈한 후기 입니다. ​ 저희 수월한은 치맥페스티벌의 후원 업체로서 이른 퇴근과 동시에 2회차 출근을 하고 불태웠습니다. ㅎㅎ 사심가득~둠칫두둠칫 ​  2022대구치맥페스티벌오시는길🍗🍻  ​ ☎ 053-248-9998 주소 대구광역시 달서구 공원순환로 36 #두류공원  지번 대구광역시 달서구 두류동 588-3 두류공원 기간 : 7월 6일(수) ~ 7월 10일(일) 5일간 대구 지리를 잘몰라서 집에갈때는.. 헤메였다는..전설이..  이렇게 자세하게 안내해주었지만 텐션이 쉽게 가라않지않았고... 즐거운마음으로 받은 치킨 품에 안고 둠칫둠칫거리며 귀가하였습니다 ㅋㅋ 저는 #프리미엄_치맥클럽존 에 주로 있었고, #EDM파티 와 #축하공연을 즐겼습니다.  2022대구치맥페스티벌 세부일정🍗🍻  ​ 세부일정은 치맥페스티벌 공식 사이트에서도 확인 가능하며 두류공원 근처에 행사장 배치도 및 일정표 라인업 등이 나와있는 안내표도 있습니다.  2022대구치맥페스티벌 축하공연 가수 라인업🍗🍻  ​ 첫날인 어제는  DJ_G_Park &Simon Dominic & Loco  라인업으로 뜨거운 열기를 더 뜨겁게 끌어올렸던 것 같아요. 그렇게 저는 불태웠습니다. 덥고 더운데 비오고 비내리고 나니까 마치 뜨거운 찜기 속에 들어가 있는 것 만 같았어요.. 역시 #대프리카..대구 ..   2022대구치맥페스티벌 즐기기 🍗🍻  사진으로 소개 하겠습니다. 파노라마로 찍은 대구 치맥페스티벌의 현장🍗🍻 ​ 행사장 위치별로 길 안내가 잘 되어있었다. 낮에 찍은 #83타워 와 해질녘에 찍은 83타워🍗🍻 행사장의 #포토존 밤이 되니 열기는 식지 않고 더 뜨겁게 타올랐다. 프리미엄존에서 먹을 수 있는 맥주바스켓🍗🍻 #프리미엄 _사전예약존 사전예약으로 이루어지는 공간 아이스버킷.맥주 6캔+#꼬꼬머리띠 각 1개가 제공되는 유료공간입니다. 입장 팔찌 교환 후 입장 가능합니다. 꼬꼬머리띠는 별도 구입 시 7000원이래요~ 가수들의 축하공연  DJ_G_Park &Simon Dominic & Loco  명수옹님은 개막축하공연이 아니라  DJ_G_Park 의 예명으로 EDM 공연을 해주시러 오셨더라구요~ 스크린 아래에 조그만 사람이 #DJ_G_Park #Simon_Dominic & #Loco  더 가까이에서 보고 싶었지만.. 괜찮아 휴대폰 #ZOOM 기능이 있잖아 만족해 ㅋㅋ ​ 드론쇼🍗🍻 마지막의 #하이라이트 ​ 400개의 드론의 향연 즐길거리 볼거리가 많은 #2022대구치맥페스티벌 덥고, 습한 날씨에 사람들도 많아 북적북적였지만  재미있었다. 많은 사람들이 행사에 취해 즐기는 모습이 좋았다. #2022대구치맥페스티벌 #대구 #수월한 #수월한닭 #치맥마켓 #치맥페 #CASS #드론 #대구치맥페스티벌라인업 #대구축제 #사전예약존 #치맥페가수라인업 #두류역막차시간 #이월드주차장 #두류야구장 #프리미엄사전예약존 #비지니스라운지 #치킨교환권 #아이스펍 #홍준표 #치맥페스티벌주차 #치맥페스티벌가는길 #우천 #드론쇼 #토마호크닭다리 #suwolhan #혼술 #닭 #닭요리 #토마호트닭 #CHICKEN #카스 #맥주 #카스맥주 #OB 
 
2023 대구여름축제 대구치맥페스티벌 일정  
 ​ ​ ​ 치킨산업의 본 고장 대구에서 2013년 처음 개최한 대구치맥페스티벌은 무덥기로 소문난 대구에서 치맥페스티벌을 개최한다는 소식은 ​ 그럴듯한 축제와 놀거리가 부족한 대구분들도 그렇고 대한민국 젊은이들의 호기심과 관심을 자극하기 충분한데요 ​ 시원한 맥주 한 잔과 치킨을 양껏 먹고 싶은 분들! 대구 대표 여름 축제 2023 대구치맥페스티벌이 8월30일에서 9월3일까지 진행된다고 합니다! ​ ​ ​ ​ 대구치맥페스티벌은 첫 개최 이후 4년만에 100만명이 다녀가는 명실상부 대구를 대표하는 축제로 자리 잡았으며 ​ 생산유발효과 225억 2천만원, 부가가치유발효과 79억 6천만원, 고용유발효과 258.3명으로 지역과 함께 동반성장하는 산업축제로서의 면모를 톡톡히 보여주고 있어요 ​ 또한 축제 대표 포스터를 공모전으로 진행하고 축제 로고송 제작과, 치맥타워 설치, 공식프로그램인 치맥99타임 진행 등을 통해 사전홍보와 더불어 축제의 아이덴티티 확립을 위한 노력도 함께 진행하고 있어요 ​ ​ ​ ​ 대구는 멕시카나, 페리카나, 교촌치킨, 호식이 두 마리 치킨 등 유명한 치킨 프랜차이즈가 대거 탄생한 치킨의 고장이기 때문에 다양한 닭요리가 발달했는데요 ​ 치맥 페스티벌에는 평소 궁금했던 프랜차이즈와 지역 치킨집의 맛있는 치킨들을 시원한 맥주와 함께 마음껏 즐기며 가수들의 공연도 관람할 수 있어요 ​ 유명 가수들의 축하 공연과 다양한 파티가 열리고 있어 매년 전국의 젊은이들이 몰린답니다 ​ ​ ​ ​ 대구 달서구 공원순환로 7 두류공원야구장과 야외음악당에서 진행되는  대구 치맥페! ​ 2020년도와 2021년도에는 코로나로 인해 2년 연속 취소되는 사태도 있어서 즐길거리가 별로 없는 대구분들이 많이 아쉬워하셨어요 ​ 그래서 2021년에는 문체부 지정 문화관광축제인 치맥축제의 연속성을 유지하고 대구 치맥페스티벌이 하나의 독립적 브랜드로 인식되도록 하기 위해 축제의 주요 타깃인  MZ세대를 대상으로 디지털 환경을 활용한 브랜딩 사업을 추진했다고 해요 ​ ​ ​ ​ 사람과 사람을 연결시키는 네트워크 문화 치맥! 단순한 음주문화가 아닌 사람과 사람을 연결시키는 문화로 선도하기 위해 노력하고 있다고 하는데요 ​ 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨과 관련된 외식산업이 발달되어 있고 역사성과 전통성을 가진 지역인 만큼 옥토버 페스티벌처럼 세계적인 축제로 성장하는 것이 목표라고 합니다 ​ ​ ​ ​ 2020년부터 3년만에 다시 개최된 대구치맥페스티벌! 작년까지만 해도 2023년 대구치맥페스티벌 개최여부가 예산문제로 불투명하다고 기사가 났었는데요 ​ 하지만 실외 마스크 해제와 함께 화려하게 돌아올 것으로 예상되는 대구대표여름축제! 오래 기다린만큼 더욱 풍선한 즐길거리로 돌아오길 바라고 있답니다 
 
대구치맥페스티벌 얻은 쿠폰을 이용해 먹은 바른치킨 대세골드와 양념치킨  
 2022년 7월 17일 일요일 대구청년연대은행 디딤에서의 교육을 마치고 대구FC 홈구장에 있는 바른치킨으로 향했습니다. 원래 6시에 마치고 가야 하지만 몸이 좋지 않아 말씀드려 5시쯤 나왔는데 맘같아선 바로 집에 오고 싶었지만 동생에게 치킨을 사주겠다고 약속한지라 바른치킨을 사러 갔습니다. 치맥페스티벌때 받은 쿠폰도 챙겨온 상태였죠. ​ ​ 도착하자마자 쿠폰사용가능한지 여쭤보니 가능하다고 하셔서 사용하고 포장주문 1마리당 2,000원 할인해서 4,000원 할인받아 대세골드와 양념치킨을 구입했습니다. ​ 총 32,000원 나왔는데 영수증이 오해를 할 수 있게 나와서 저녁에 전화를 드려 확인하는 사태도 생겼었네요. (영수증에 할인된 금액으로 나오고 할인금액으로 5,800원이 적혀 있어서 저는 할인이 되지 않았다고 착각해 전화를 드렸었습니다. 직원분께서 다시 보시고 확인해 연락주셔서 해결이 되었지만 참 망신이었네요. ㅠㅠ) ​ ​ 양념치킨은 이전에도 사먹어보았고 대세골드는 이전부터 맵다고 해서 먹어보지 못한 대세레드와 달리  맵지 않을거라 생각해 구입했습니다. 새우가 4마리 들어갔는데 그것때문에 가격이 2만원을 넘었죠. (전 이번에 할인받았지만 새우때문인지 가격이 좀 나가는게 아쉽네요.) ​ 암튼 집에 가지고 와서 가족들과 맛있게 먹었습니다. 아침부터 담장허물기 조사원으로 돌아다니고 교육받고 하느라 몸이 지쳐있었는데 맛있는 치킨을 먹으니 한결 낫더군요. 늘 그렇듯이 저와 어머니보다 다른 가족들이 더 많이 먹었지만 말이죠. ​ ​ PS-제가 치킨을 구입할때 인절미치킨 전화를 받으시는걸 보았는데 정녕 인절미치킨을 다시 내놓지 않을건지...저도 기다리면서 놀랐네요. 사라진지 꽤 되었는데도 사람들이 찾는걸 보면..다시 나왔으면 좋겠습니다. ㅠ 
 
대구 축제 치맥페스티벌 두류공원 야외음악당  
 #담인대구 22.07.08~07.10 무더운 여름에 2022 대구 치맥페스티벌을 다녀왔었다 *이번 2023년에도 8월30일부터 9월3일까지 대구 치맥페스티벌이 열릴 예정이라고 한다! 창원에도 이런 치맥페스티벌이 생기면 좋겠구나 대구에 금요일에 올라갔는데 하필 퇴근길이 겹쳐서 시간이 오래걸렸다ㅠㅠ 대구 신세계백화점쪽은 차가 너무 많아~~~ 금요일은 저녁에 밥먹고 카페가고 술 마시고 하루가 먹기만 한 느낌....?! 폰 배터리가 없었는데 친구의 귀여운 라이언 보조배터리 잘 빌려 썼습니다~!  다음날 아침에 은주한테 카톡했는데 날 그대로 무시해버린다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선물들고 날아갑니다 자취생에게 먹을거 챙겨주기 성공 별건 아니지만 맛있게 먹고요~ 이제 얼른 대구 여름축제인 치맥페스티벌을 즐기러 가보자구!! 2022 대구 치맥페스티벌이 열렸던 장소는  대구 달서구 두류공원이다! 지나가는데 누가 내 이름을 불렀는데.....연우였다!!! 넌 왜 대구에있는거야? 다들 주말에 창원에 안붙어있다 이날 대구 치맥페스티벌에 가지고 간 내 돗자리 밖에 가만히 앉아만있어도 땀이 비오듯이 쏟아지는 날.. 손 선풍기는 필수였다 페스티벌에 맞게 옷도 예쁘게 입고갔는데 위에 옷은 쇼핑몰 아브 ARB♥ 사장님도 예뻐요 대구 치맥페스티벌에서 먹은 맥주 그리고 교촌치킨 치맥페스티벌에서 먼저 공개한 교촌 신메뉴 블랙시크릿! 출시 전에 먼저 맛 볼수있었다 치맥페스티벌에서 교촌치킨은 인기가 좋기때문에 줄을 오래기다린 기억이 난다 사람이 정말정말 많았던 대구 치맥페스티벌 다양한 공연과 체험행사 푸드트럭도 많이 있어서 볼거리 즐길거리가 많았다 이날 내가 더위먹을줄은 몰랐지....ㅎㅎ 치맥 페스티벌 포토존에서 인증샷남기기 사진으로만 봐도 얼굴에 땀이 얼마나 많이 났는지.. 아주 반짝반짝하다^^ 이날 35도에 내내 밖에 돌아다니던 우리 그리고 많은 사람들 대단합니다.. 해가 조금씩 지면서 대구 두류공원 야외음악당에서 많은 사람들이 돗자리를 깔고 치킨과 맥주를 즐기고있었다 축제 사람들이 다 여기로 몰린줄 알았다...!!! 해가 지니까 좀 낫구나~ 코로나로 인해 한동안 못했던 대구 치맥페스티벌 3년만에 열리게되어 많은 사람들이 찾은 듯 했다! 축제 분위기 즐기려고 대구까지 날아온 사람 저요~! 대구 두류공원 야외음악당 해질때라 정말 예쁘다~~ 나 찍어달라니까 발 찍고 있는 너란 사람..^^ 해가 지고도 대구 치맥페스티벌의 열기는 여전했다! 사람들은 계속 야외음악당에 찾아오고 있었고  열심히 치맥을 즐기고있었다 다음날 맘스터치 먹고 은주가 챙겨준 내 생일 조각케이크 창원에서 함께 못보내서 따로 챙겨줬다는데 고마워♥ 무더운날 대구 치맥페스티벌에서 내내 밖에있어서 더위 먹고 몸살 걸려버린 나.. 더운데 밖에 오래있고 땀도 많이 흘리고 몸살을 얻다 이번 2023 대구 치맥페스티벌은 8월30일부터 9월3일까지로 2022년보다 더위먹진 않겠지~ ​ 기회가 된다면 대구 치맥페스티벌에 가서 즐거운 축제 분위기를 즐겨보시길 바랍니다! 
 
대구 여름 축제 모음 :: 대구국제뮤지컬페스티벌 DIMF, 대구치맥페스티벌, 컬러풀페스티벌 #가볼만한곳 #행사  
 안녕하세요, 대구환경이야기 블로그 이웃 여러분. 오늘은 여러분들의 귀가 쫑긋! 할 소식을 가져왔답니다~ 바로, 금요일에 시작되는 대구국제뮤지컬페스티벌인 DIMF부터 7월에 열리는 대구치맥페스티벌, 컬러풀페스티벌들을 미리 알아보는 #대구축제 모아보기!+_+   ​ 코로나19가 완화되면서 비대면으로 진행되거나 취소되었던 축제들이 열리기 시작했는데요.  많은 분들이 기대하시는 #대구6월축제 #대구7월축제 아래에서 자세히 알려드릴게요~GO! GO! 제16회 DIMF(대구국제뮤지컬페스티벌) 대구에서 매년 여름마다 열리는 국내 유일의 글로벌 뮤지컬 축제인 DIMF가 드디어 개막합니다! 올해는 16회를 맞이하여 국내 뮤지컬 마니아와 시민들에게 축제가 줄 수 있는 현장의 감동과 즐거움을 선사할 뿐 아니라 현장 참여가 어려운 국·내외 팬들을 위해 메타버스와 영상으로 함께 즐길 수 있도록 준비했답니다:) ​ ▼DIMF 홈페이지▼ 2022 대구치맥페스티벌 치킨을 좋아하는 사람이라면 꼭 가봐야 할 축제! 2022 대구치맥페스티벌이 7월에 개최됩니다👀 푸른 잔디광장에서 치킨과 함께 즐기는 치맥버스킹파크부터 더운 여름밤을 시원하게 물리쳐줄 치맥 아이스 펍 등 다양하게 치킨을 즐길 수 있는 축제인데요.  EDM 파티와 많은 축하공연도 함께 즐길 수 있답니다~+_+ 「2022 대구치맥페스티벌」 거리예술 공연 참여단체 공모 ​ 모집 기간: 2022. 6. 22(수) 18:00까지 모집 대상: 대구치맥페스티벌 공연에 참여 가능한 지역 예술 단체(또는 개인) 모집 장르: 버스킹 형식의 공연(음악, 힙합, 국악, 곡예, 거리극, 댄스, 뮤지컬 퍼포먼스, 소규모 밴드 등) 접수방법: 이메일 접수(koj8420_@koreacomm.com) ※홈페이지 모집공고, 참가신청서 참고 ▼대구치맥페스티벌 홈페이지▼ 2022 대구컬러풀페스티벌 다양한 공연과 퍼레이드가 가득한 2022대구컬러풀페스티벌이 7월에 열리는데요. 전야제에서는 초청 가수 특별공연부터 국내 유명 퍼레이드 팀 초정 공연까지 볼 수 있답니다. 축제 기간인 주말 이틀 동안은 즐겁고 열정이 넘치는 퍼레이드 경연이 국채보상로를 가득 채울 예정이며, 버블아트, 곡예 등 우수한 전문예술단체가 진행하는 공연, 버스킹, 마켓 등 다채로운 프로그램들이 준비되어 있어요~🙆‍♀️ ​ ▼대구컬러풀페스티벌 홈페이지▼ 두근두근, 다가오는 축제들이 너무 기대가 되는데요. 우리 가족의 건강을 위해 개인위생은 철저히 지켜주시길 부탁드리며, 이제껏 즐기지 못했던 축제들 마음껏 즐기시고 행복한 시간 보내시길 바라요~❤ 
 
2022 대구치맥페스티벌 다시, 더 뜨겁게! 10주년 기념 역대급 축제로 개최!  
 올해로 개최 10주년을 맞이하는 ‘대구치맥페스티벌’이 100년 축제에 한 걸음 더 다가가기 위해 뜨겁게 다시 돌아온다. ‘치맥의 성지에서 열(十)열(熱)히 다시 뜨겁게’라는 슬로건 아래 일상회복을 알리는 첫 민간 축제인 만큼 역대급 규모로 치러질 예정이다. ​ 지난 2년간 공백을 딛고 오는 7월 6일(수)~7월 10일(일) 5일간, 두류공원 일원과 평화시장 닭똥집 명물거리, 두류 젊음의 거리 등지에서 열리는 대구치맥페스티벌은 코로나19 극복 및 일상회복과 축제 10주년을 기념하기 위해 개막식부터 축제장 환경, 축제 콘텐츠 등 모든 구성을 기존 축제보다 한층 업그레이드해 준비했다. ​ 우선 대구치맥페스티벌의 시작을 알리는 ‘10주년 기념 개막식’에는 K­POP 스타와 함께하는 공연을 비롯해 드론쇼, 치맥 건배 등을 통해 관람객 참여와 코로나19 극복을 알린다. 특히 개막식에는 그동안 코로나19 방역에 수고해주신 의료진분들을 초대하여 감사한 마음을 전하고, 개그맨 박명수가 홍보대사로 참여해 대구치맥페스티벌을 위해 직접 만든 치맥송인 ‘치맥FLEX’를 관객들 앞에 처음 선보인다. ​ 또한 개막 퍼포먼스로 ‘10주년 기념 치맥 케이크 오픈식’과 ‘치맥 열열 타임 건배’ 등이 진행된다. 이어 코로나19 극복과 일상회복을 알리는 첫 민간 축제인 만큼 이를 상징하는 치맥 드론쇼를 통해 시민들에게 위로와 응원의 메시지를 전달할 계획이다. ​ 축제장 환경도 관람객 및 참여 업체 만족도 향상을 위해 크게 개선된다. 기존 몽골텐트 형태로 조성된 부스를 컨테이너 부스로 전면 교체한다. 이를 통해 관람객 통행 환경을 개선하고, 부스 내부 조리 환경을 더욱 위생적으로 관리할 수 있다. 두류야구장 앞 100m 구간에는 포토월을 조성하고, 치맥 캐릭터 조형물을 설치해 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 맞춤형 포토존도 구성한다. ​ 축제장은 주 무대인 두류 야구장을 비롯해 2·28 주차장, 관광정보센터 주차장, 야외음악당, 두류공원 거리 등 크게 5가지 ‘테마 공간’으로 운영된다. ‘프리미엄 치맥클럽’ 테마로 운영되는 두류 야구장에는 비즈니스 라운지, 프리미엄 테이블존, 치맥 포토존 등이 조성되고, K-POP 콜라보 콘서트를 보며 치맥을 즐길 수 있다. ​ 특히 프리미엄 테이블존은 축제 자생력 강화를 위해 운영되고, 티켓링크 및 네이버 예약을 통해 사전 예약이 가능하다. 식음 테이블 구역 중 가장 앞 블럭으로, 구매 시 얼음 바스켓에 담긴 맥주 6캔과 축제 시그니처 굿즈인 꼬꼬 머리띠를 1인당 1개씩 제공한다. ​ 2·28 주차장은 ‘치맥 아이스 펍(Pub)’을 테마로 여름철 쿨링 콘텐츠 공간을 조성한다. 차가운 물에 발을 담그며 치맥을 즐길 수 있고, 참여형 공연 콘텐츠, 치맥 경연대회 등을 즐길 수 있다. 관광정보센터 주차장은 ‘추억의 치맥포차’를 테마로 뉴트로(Nwetro·신복고) 콘셉트 치맥 포차에서 복고풍 음식 판매와 공연이 펼쳐진다. ​ ‘치맥 버스킹 파크’ 테마로 운영되는 야외음악당은 힐링테마 공간으로, 시민 편의를 확대할 방침이다. ‘치맥의 성지로드’ 테마인 두류공원 거리는 스탠딩 로드 식음공간, 아이스 놀이터 등을 조성해 관람객 참여 및 체험형 프로그램을 마련한다. ​ 식음료 행사 개최에 따른 사회적 책임을 다하기 위한 친환경 활동도 더욱 강화한다. 축제장 전역에서 사용되는 일회용 컵은 모두 전분으로 만든 친환경 컵을 사용한다. 일부 행사장에서는 다회용기를 시범적으로 사용하고, 성과 분석을 통해 확대 시행을 검토할 예정이다. 또한 쓰레기 없는 대구치맥페스티벌을 만들기 위해 ‘치맥 에코 캠페인’을 시행한다. 축제기간 시민들이 축제장에서 에코 캠페인에 앞장선 사진을 찍어 해시태그와 함께 SNS에 업로드 후 추첨을 통해 치킨 교환권을 제공한다. ​ 지역경제 활성화와 일상회복이 대구전역으로 퍼질 수 있도록 ‘대구치맥위크’도 운영한다. 대구치맥페스티벌 축제 기간 내 진행되는 대구파워풀페스티벌과의 시너지 효과를 위해 대구지역 유명 관광지 및 먹거리 골목, 공연 등과 연계한 할인 쿠폰 북을 제작·배포한다. ​ 대구지역 기업인을 대상으로 한 비즈니스 라운지를 운영하고, 관광 상품을 기획해 관관형 산업 축제를 구현할 계획이다. 또한 축제 프로그램에 지역 대중 예술인 참여 프로그램을 확대해 지역 문화·예술계와 동반성장도 꾀한다. ​ 10주년의 역사를 이어나갈 스토리텔링도 더욱 강화할 방침이다. 축제 마지막 날인 10일 ‘치맥 홈 커밍 데이’를 열고 역대 자원 봉사자들을 초청해 시민과 함께한 지난 10년간의 성공적인 축제 개최에 대한 감사와 ‘지속 가능한 100년 축제’로의 비전을 선보인다. ​ 국내 거주 유학생 및 외국인 강사 등으로 구성된 외국인 홍보단도 운영해 세계적인 축제로 발돋움 할 수 있도록 홍보를 강화하고, 치킨 세계지도 제작 등을 통해 축제 저변도 확대한다. 축제 안내 전문 콜센터(053-248-9998)는 일반 안내요원과 더불어 외국어 가능 안내요원 배치도 강화한다. ​ 주최단체인 (사)한국치맥산업협회의 소진세 회장은 “지난 2년간 코로나19로 지친 온 국민의 심신을 위로하고, 축제를 통해 더욱 활기찬 일상으로 회복할 수 있는 뜨거운 축제가 펼쳐질 것”이라며 “시민과 함께해 온 대구치맥페스티벌이 10주년을 넘어 지속 가능한 100년 축제로 성장해나가기 위한 콘텐츠 확보에 더욱 노력하고, 대한민국을 대표하는 글로벌 축제로 자리 잡을 수 있도록 심혈을 기울이겠다.”고 강조했다. 
 
2022 대구 치맥페스티벌 ::  대구치맥축제 일정 & 최종 라인업  
 와우~ 재미난 축제가 있네요.  #대구치맥페스티벌 ​ ​ 올해가 첫 해가 아니네요^^ 코로나19 상황으로 지난 2년동안 개최하지 못하고 올해 3년 만에 다시 열리는 건데 올해로 개최 10주년을 맞이한다고 하네요. ​  '치맥의 성지에서 열(十)열(熱)히 다시 뜨겁게'라는  슬로건 아래  2022 대구치맥페스티벌이 오늘 6일 개막한대요. ​ *축제 기간 : 2022. 7. 6(수) ~ 7. 10(일) *축제 장소 : 대구 두류공원 일원 *개막식 : 2022. 7. 6(수)  19 : 30 *개막식 장소 : 대구 두류야구장 ​ 개막식은 7월 6일 7시 30분에  주 무대인 두류야구장 메인무대에서 열리는데 코로나19 극복을 알리는 #치맥드론쇼 가 열린다고 해요. 드론을 통해 코로나19를 이겨낸 시민들에게  위로와 응원의 메시지를 전달하고 축제에 코로나19 방역에 힘쓴 의료진분들도  함께 한다고 해요. ​ ​ 개막식 이후엔  전자음악 파티인 EDM 나이트가 진행되는데  예명을 DJ G.Park으로 쓰는 개그맨 박명수가  진행을 맡는다고 하네요.  ​ 올해 대구치맥페스티벌 홍보대사로 활동하는 개그맨 박명수는 직접 만든 #치맥송 인  ' #치맥 플렉스 '를 처음 선보인대요. ​ 축제장은 모두 5곳으로 주 무대인 두류 야구장을 비롯해  2.28주차장, 관광정보센터 주차장,  야외음악당, 두류공원 거리에서  테마를 다르게 해 운영한다고 해요. ​ ​ 유명 프렌차이즈 치킨을  한 자리에서 맛볼 수 있고  시원한 얼음물에 발을 담그고  치맥을 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있다네요. ​ 로꼬, 사이먼 도미닉, 자이언티, 기리보이 등  유명 가수들의 축하공연과  DJ들의 신나는 EDM파티가 열리며,  밤 9시 9분에는 모두 함께 건배를 외치는  치맥 99 건배 타임이라는  재미있는 이벤트도 진행된다고해요. ​ *2022 치맥페스티벌 최종 라인업* ​ ​ ​ ​ 또 축제 기간 중에  대구지역 유명한 관광지와 먹거리 골목 등에서  쓸 수 있는 할인 쿠폰도 받을 수 있다고 해요. ​ 가까우면 저도 더운 여름밤  치맥 페스티벌에 참석하고 싶네요. ​ ​ 오늘도 내일도 감사가 넘치는 하루 ☕️ 
 
대구 치맥페스티벌 라인업 시간 정보  
 ​ 안녕하세요! 본격적인 여름이 시작되면서 더운 여름을 시원하게 보낼 수 있는 핫한 축제들이 열리고 있는거 알고 계신가요? 특히 가장 덥다고 하는 대구에서는 대구 치맥 페스티벌을 진행하고 있답니다. ​ ​ 치킨과 맥주를 야외에서 즐기는 것도 좋은데 공연도 보고 각종 파티까지 즐길 수 있다니 안가면 너무너무 아쉬울 것 같은 축제인것 같아요. ​ ​ 근데 왜  치맥페스티벌은 하필 대구에서 개최하는 것일까요? 저도 이번에 처음 안 사실인데 대한민국의 치킨산업은 대구에서부터 시작되었다고 해요. ​ ​ 전국에 유명한 프랜차이즈 치킨들이 대구로부터 나왔다니 정말 신기하지 않나요? 더운 여름에 유독 치맥이 땡길때가 많은데 그래서 그런지 더운 도시인 대구에서 시작된건가 싶기도 하네요ㅎㅎ ​ ​ 자, 그럼 올 여름 진행하는 대구 치맥 페스티벌에 대한 정보를 알려드릴게요! 먼저, 대구 치맥 페스티벌은 7월 6일 수요일부터 7월 10일 일요일까지 진행됩니다:) ​ ​ 장소는 대구 두류공원으로 [대구 달서구 공원순환로36]으로 찾아가시면 되는데요, 지하철 역은 두류역에 내려서 갈 수 있으니 술과 함께 즐기는 축제인만큼 대중교통으로 방문하시는걸 추천드려요:) ​ ​ 대구 치맥 페스티벌에서 뭘 하냐구요? 신개념 복고 식음존으로 옛날통닭 등을 판매하는 치맥 포차부터 아이스 수상테이블 존에서 시원한 생맥주와 수제맥주를 판매할 뿐만 아니라 라이브 공연까지 진행하는 치맥 아이스 펍, 프리미엄 치킨 브랜드들이 들어와 있고 넓은 잔디밭에서 치맥을 즐길 수 있는 프리미엄 치맥클럽도 있어요! 이곳은 EDM파티 등을 진행하는 메인 공간으로 이용된답니다:) ​ ​ 이렇게 큰 규모로 진행되는 대구 치맥 페스티벌이라니 정말 많은 분들이 피서 겸 즐거운 시간을 마음껏 즐기러 방문하실 것 같아요. ​ ​ 더운 여름이니만큼 해가 지기 시작하는 오후 늦은 시간부터 페스티벌이 시작된다는 점! 7월 6일부터 10일까지 5일간 오후 5시부터 저녁 11시까지 진행되고 있어요. 일찍부터 방문해서 다양한 공연을 보고 마지막으로 EDM 파티까지 알차게 즐겨보는건 어떨까요? ​ ​ 마지막으로 가장 궁금해하실 대구 치맥 페스티벌 라인업! 첫날인 7월 6일에는 박명수와 로꼬, 쌈디 7월 7일에는 릴러말즈와 자이언티, 7월 8일에는 라드 뮤지엄과 릴보이, 태버 7월 9일에는 신스, 빅원, 더콰이엇 마지막날인 10일에는 기리보이와 DVWN까지! 정말 어마어마하죠? ​ ​ 오늘 처음으로 막을 연 2022 대구 치맥 페스티벌은 엄청난 사람이 방문해서 발 디딜 틈이 없을 정도였다고 하는데요, 신분증은 필수로 챙기시고 남은 일정에 꼭 방문하셔서 누구보다 재미있는 시간 보내고 오시길 바랄게요:) ​ ​ 
 
2019 대구치맥페스티벌 자원봉사_치맥프렌즈_1편  
 치맥프렌즈는 내가 처음으로 합격한 대외활동이었지만 기대에는 못 미친 경험이었다. ​ 치맥프렌즈에 지원하게 된 계기는 사실 가물가물하다. 4년 전이라... 얼핏 기억나는 건 위비티라는 대외활동/공모전 모음 사이트가 있는데 거기를 들락날락 거리면서 어디 좋은 대외활동이 없나하고 살펴보다가 대구치맥페스티벌 자원봉사자 모집 공고를 봤던 것 같다. 딱 보고는 오호 대구에서 제일 유명한 치맥페스티벌이라고오🤔 재미있겠는데?!라고 생각이 들어서 지원하게 됐다. 자원봉사를 하게 된다면 축제도 즐기면서 오시는 분들께 내가 도움이 될 수 있지 않겠나 하는 마음이었다. ​ 지원은 대구치맥페스티벌 홈페이지 공지사항에서 치맥프렌즈 모집 공고를 클릭하고 구글폼으로 신청했다. 뭐 이름, 학교, 학년, 학과 이런 기본 정보들을 입력했던 것 같고 자소서 문항은 3개였다. 자기소개, 지원동기 및 치맥프렌즈 활동을 통해 얻고자 하는 것, 대외활동 및 관련 경험. 자기소개와 지원동기 및 얻고자 하는 것은 각각 400자씩이었고 관련 경험은 간단히 나열식으로 작성하는 식이었다. 다행히 내가 치맥프렌즈부터는 지원을 할 때 제출했던 서류를 저장하기 시작해서 기록이 남아있다. 그때 당시 썼던 자소서는 아래와 같다. 지금 보니까 누가봐도 갓 고등학생에서 벗어난 사람이네 ㅋㄲㅋㅋ 특히 관련 경험이. 사실 제출하고 나서도 내가 붙을 거라는 확신은 없었다. 400자를 가득 채우지도 않았고 지원자들이 많을 거라고 생각해서 일단 지원해봤다는 것에 의의를 두자 생각했다. 그런데 웬걸? 1차 서류에 통과해서 진짜 기뻤다. 합격 문자를 봐서 기뻤는데, 기쁨도 잠시 다가올 면접이 진짜 걱정됐다. 대학교도 정시로 입학한 나라서 면접 경험은 전후무후했다. 그래서 나 나름대로 면접 준비를 했는데, 그냥 기본적으로 자기소개, 지원동기는 당연히 물어볼 거라고 생각했고 거기다가 추가적으로 치맥페스티벌 하면 생각나는 것은 뭔지, 어떤 분야에서 활동하고 싶은지, 영어로 지원동기, 치맥페스티벌을 외국인에게 소개해봐라 정도 준비했다. 면접이 처음이라 도대체 어떤 질문을 할 지도 모르겠고 해서 준비를 많이 하진 않았다. 미래의 나에게 맡기자라는 마인드로 ㅋㅋㄲㅋㅋ ​ 면접 당일에 동대구역 근처에 있는 대구경북디자인센터로 갔는데 지원자들이 엄청 많아서 겁나 많이 기다렸다... 그때 당시에 디자인센터로 들어가는 사람이 거의 다 지원자였다고 보면 될 것 같다. 그래서 엘리베이터를 타고 딱 8층에 내렸는데 입구부터 줄이 있었고 본 면접까지 거의 뭐 한 1시간 30분은 기다렸던 것 같다. ​ 면접장에 들어가서는 차례대로 자기소개, 지원동기를 말하고 개인질문을 받았다. 나에게 하셨던 질문은 '영어영문학과인데 치맥페스티벌에 온 외국인이 도움을 요청하면 잘 할 수 있겠나? 영어를 잘 하나?' 였다. 그때 1학년이었기 때문에 영어회화에 자신이 없어서 '아 잘하지는 못하지만 최선을 다해서 도움을 줄 수 있도록 하겠다.' 라고 답했는데 , 질문하신 면접관이 '아 못하면 안 되는데, 잘해야 되는데' 라고 말씀하셨다... 그래서 속으로 '아 개 망했다... 떨어지겠다.'라고 생각했다. 그러고 더 이상 나에게 질문은 없었고, 오랜 기다림에 지쳐서 집으로 왔다. 면접을 그렇게 잘하지는 않았다고 생각해서 합격할 거라는 기대가 없었는데, 최종합격 문자를 받아서 정말 좋았다. 아마 다른 지원자분들이 대답할 때 그 분을 쳐다봐주고 웃고 리액션을 크게 했었는데, 이런 모습을 좋게 봐주지 않으셨나 싶다. ​ p.s 활동후기도 한 편에 다 적으려고 했는데, 너무 길어서 끊고 가야겠다. 
 
대구 치맥 페스티벌 오래도록 기다렸던 축제 라인업   
 ​ 대한민국 치킨산업의 중심 대구! ​ 전국 유명 치킨프랜차이즈 브랜드의 시작은 곧 대구였네요~! ​ 현재 한국에서 치맥은 단순한 음주문화가 아닌, 사람과 사람을 연결시키는 네트워크성 문화이며,  대구는 이런 치킨의 문화를 선도하고 있어요 ​ 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨과 관련된 외식산업이 발달되어 있고  치킨에 대한 역사성과 전통성을 가진 대구는 ​ 옥토버 페스티벌처럼 맥주를 통해 세계적인 축제로 성장한 사례를 바탕으로 국내의 치맥열풍과 더불어 중국 등 한류로 퍼지고 있는 치맥열풍을 지역의 특성과 접목하여 대구치맥페스티벌만의 전세계화까지! 앞장 서겠다고 공식 선언했어요. ​ ​ ​ 하늘이 내린 최고의 조합, 치킨과 맥주! 매년 여름,  대구에서 치킨과 맥주의 기막힌 조합을 테마로 한 대구치맥페스티벌이 열린다고 해요  치맥페스티벌이라는 말 그대로 축제 기간 동안 맛있는 치킨과 시원한 맥주를 마음껏 즐기며 가수들의 공연을 관람할 수 있어요. ​ 유명 치킨프렌차이즈들이 참여하기 때문에 다양한 치킨을  한자리에서 골고루 맛볼 수 있는 절호의 기회이기도 해요 시원한 얼음물에 발을 담그고 치맥을 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어서 감회가 정말 새로울 것 같아요! ​ 작년만 해도 어마어마한 라인업으로 대구를 흔들었었는데  올해에도 라인업이 엄청나다고 하네요! ​ 유명 가수들의 축하공연과 DJ들의 신나는 EDM파티가 열리며,  밤 9시 9분에는 모두 함께 건배를 외치는 치맥 99 건배 타임이라는 재미있는 이벤트도 진행된다고 하니 ​ 모두모두 함께 치맥파티 하러 가요~! 레고 입장료도 없고 무료라는 점도 꿀팁! ​ ​ http://www.chimacfestival.com/ ​ 
