
경남 산청 아이와 가볼만한곳 산청한방약초축제  
 요즘 지역마다 가을 축제가 한창인데요 동의보감의 고장하면 떠오르는 산청에서도 10월10일까지 산청한방약초축제가 진행되고 있어서 갔는데 경남 아이와 가볼만한곳으로 볼거리와 놀거리도 가득했고 누구나 즐기며 힐링할 수 있는 체험부스도 많아서 후회없는 알찬 하루를 보내고 왔어요 ​ ​ IC에서 가깝게 있어서 접근성도 좋았고 주차장이 넓게 잘 마련되어 주차도 어렵지 않게 세웠어요 주말에 북적이는 시간대라도 문제없을거에요 ​​ ​ ​ ​ 산청IC 축제광장과 함께 무료셔틀버스로 이동할 수 있는 동의보감촌 일원에서도 행사가 진행 중이라 일찌감치 방문해서 즐기는 것이 현명할거에요 ​​ ​ ​ ​ 처음에 산청한방약초축제를 들었을때 조금은 생소하게 느껴지기도 했는데 실제로 아이와 산청 가볼만한곳으로 경험해보니 생각한 것 이상으로 찐 즐거웠어요 ​​ ​ ​ ​ 문화체육관광부가 지정한 대한민국 지정문화 관광축제에 올해 22번째 진행중이라니 놀랍기도 했어요 ​​ ​ ​ ​ 행사장 안내도가 곳곳에 마련되어 있어서 처음 방문이라도 큰 어려움이 없었어요 요일마다 특설무대의 행사가 다르니 미리 알아보고 가는 것도 좋겠네요 ​ ​ 먼저 주차장에서 가장 가까웠던 약초판매장터부터 구경을 했는데요 관내 주소를 둔 농업인들이 직접 재배한 약초와 농특산물들이 가득했어요 ​​ ​ ​ ​ 무엇보다 산청에서 만든 제품을 직거래 장터 방식으로 구입할 수 있어서 가격부터 품질까지 알짜배기였죠  ​​ ​ ​ ​ 그렇지 않아도 요즘 건강에 대한 관심이 부쩍 늘어난 상태였는데 몸에 좋다는 상품을 직접 보고 저렴하게 구입할 수 있다는 것이 굿이였어요 ​​ ​ ​ ​ 지리산에 1,000여 종의 약초가 자생하고 있다는데 산청한방약초축제의 농특산물판매장터에서 왠만한 건 다 있는 것 같다는 생각이 들었네요 ​​ ​ ​ ​ 상설체험존으로 가기 전에 제19회 경상남도 공예박람회도 들려봤는데요 도자기,금속,목공,섬유 등의 다양한 공예품들이 한자리에서 볼 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 장인들의 손길로 직접 만든 공예품들이라 시선을 잡은 제품들이 가득해서 구경하는 것도 재밌었고 선물용으로 괜찮은 아이템이 있어서 몇 개 사기도했어요 ​ ​ 상설체험존에서는 경남 아이와 가볼만한곳으로 다양한 체험들을 경험할 수 있었는데요 그 전에 축제 캐릭터 인형과 사진도 찍었네요 ​​ ​ ​ ​ 체험부스마다 무료와 유료 진행이 있는데 체험료가 있다고 해도 부담없는 수준이었어요 가장 먼저 페인팅 체험을 했는데 축제라서 더 기분이 업이 되었네요 ​​ ​ ​ ​ 특히나 아이들에게 인기만점은 추억의 약초 달고나 체험이었는데 무료라서 줄이 길었어요ㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ 바람개비를 만드는 체험부스도 북적였는데요 조립이 간단해서 줄이 금방 빠졌어요ㅎㅎ 아이와 함께 즐길 수 있는 경남 축제라 더욱 즐거운 시간이었네요 ​​ ​ ​ ​ 세계 전통 놀이를 체험할 수 있는 부스에서는 미션을 성공하면 선물도 받을 수 있었네요 아이뿐만 아니라 성인도 도전할 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 세계 의상도 입어볼 수 있는데 즉석 기념 사진도 무료로 찍어주기도 했어요 또 네팔 만두도 시식할 수 있었구요 ​​ ​ ​ ​ 어의,의녀복을 입고 축제장에서 기념사진을 찍을 수 있는 부스도 인기가 상당했어요 가족사진을 남겨도 특별한 추억이 될 것 같아요 ​​ ​ ​ ​ 참고로 어의,의녀복을 대여하면 작가분이 무료 가족사진을 찍어주고 인화까지 해주고 있었어요 경남 아이와 가볼만한곳으로 잊지못할 추억을 듬뿍 남길 수 있는 곳이에요  ​​ ​ ​ ​ 또 목화리스,드림캐쳐 만들기 알콜,무알콜 선택이 가능한 한방 허브 칵테일 만들기 체험도 있었어요 만들기 시간이 소요되는 부스에서는 센스있게 대기자 명단을 받기도 했어요 ​​ ​ ​ ​ 짚풀로 공예품을 만들고 약초화분을 만드는 곳과 사상체질별 약차를 시음할 수 있고 천연 염색을 직접 경험해 볼 수 있는 체험부스도 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 산청 최고의 명필가분이 글귀를 적어주시는 코너에서는 가훈도 무료로 선물 받을 수 있었네요 ​​ ​ ​ ​ 세계의 허브를 만날 수 있는 체험존에서는 중국,베트남,일본,스리랑카 등의 허브를 마셔볼 수 있었네요 국가별로 전통의상도 입고 계셔서 신기했어요 ​ ​ 한방항노화관에서는 다양한 약초 이야기와 한방산업관,동의보감관 등의 주제가 있었어요 무료로 한방진료를 해주는 혜민서도 이색적이었어요 ​​ ​ ​ ​ 입장해서 귀여운 캐릭터와 경남 아이와 가볼만한곳의 기념사진도 찍고 추억을 남길 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 전체적으로 인기있었지만 동의보감을 테마로 크로마키 사진을 남기는 코너와 인생네컷이 으뜸이었죠 한방약초라는 주제의 경남 축제지만 다양한 컨셉의 놀거리가 만족스러웠네요 ​​ ​ ​ ​ 희귀약초주도 전시되어 있었는데 약주라기보다 예술품같은 느낌이 들기도 했어요 특히 산삼주가 가장 탐났네요ㅎㅎ ​ ​ 웰니스뷰티체험관에서는 한방뷰티관,약선차,온열테라피,건강미용주스 AI피부진단 등을 체험가능! ​​ ​ ​ ​ 먹거리도 빠질 수 없는데 산청군 특화 음식관에서 여러 음식들을 만날 수 있으니 든든하게 배를 채우고 산청한방약초축제를 즐길 수 있었네요 ​​ ​ ​ ​ 메인무대의 행사일정은 10월10일까지 매번 달라지니 매일 방문해도 볼거리는 확실히 보장될거에요 마지막 날은 노라조가 온다니 장난아닐거에요 ​​ ​ ​ ​ 저녁에 LED 점등이 켜지면 야경사진을 찍을 수 있는 공간도 있었는데요 낮부터 밤까지 만족스러웠네요 ​​ ​ ​ ​ 축제만으로 구경해도 당일치기 산청 가볼만한곳으로 충분할거에요 막날에 또 가고싶네요ㅎㅎ ​ ​ 부행사장 동의보감촌으로 무료셔틀버스가 운영하고 있어서 허준 순례길 무릉교,산방약초관 등도 보고 치유의 숲/웰니스 헬스투어/공진단만들기 등 체험프로그램도 참여할 수 있어요​ ​​ ​ ​ ​ 그리고 축제장에 숨겨져 있는 한방약초 스탬프를 찾는 비콘 체험이 있는데  10개의 스탬프를 찾는 개수에 따라 기념품을 증정한다고하니 참여해보세요 가을에 경남 아이와 가볼만한곳을 찾고 있었다면 산청으로 지금 떠나보시길 추천해요 ​ ​​ ​ #경남아이와가볼만한곳 #산청한방약초축제 #산청가볼만한곳​​ ​ ​​ ​ 
 
경남 산청 여행 - 산청한방약초축제  
 경남 합천에 있는 황매산 구경 후, 아버지가 계속 가고싶어 하시던 산청한방 약초축제도 들렀습니다~ ​ 가는길부터  축제 냄새가 물씬~ ​ 멀리서도 쿵짝대는 소리가 들리고 차량도 엄청나게 많더라구요 ​ 올해도 22회를 맞이한 산청한방약초축제는 볼거리, 먹을거리, 체험거리가 다양합니다! ​ 요렇게 생긴 부스에는 산청이나 그 근교에 있는 지역에서 직접 생산한 물건들을 가져와서 판매하시는 분들이 쭈욱 있구요 ​ 주차장도 꽤나 크게 있어서 별 무리없이 들어갔습니다! 저희는 처음이었지만 부모님은 몇 해째 방문하고 계신 축제라서 따로 팜플렛은 필요없었지만 첫 방문이라면 들고 다니시는걸 추천드려요! ​ 행사장이 생각보다 넓고 여기저기 볼거리가 다양해서 좋더라구요😮 ​ 저희 가족은 크게 살만한 건 안 보였지만 또 요런건 구경하는 재미 아니겠나요 ㅋㅋㅋ ​ 저희는 10월 3일날 다녀왔는데 10월 10일까지 축제기간이니 내일이면 축제가 끝나겠군요😂 ​ 중간에 이쁜 꽃으로 약초축제장을 장식하는 인형들도 있더라구요 실제로 저 옷을 입은 분들이나 인형탈 쓰고 다니시는 분들도 계셨어여 ​ 엄마보고 사진 찍어준다고 내가 막 설쳤더니 엄마가 부끄럽다고 ㅋㅋㅋㅋ ​ 꽤나 귀여운 다기들이 보여가지고 아빠랑 구경하면서 한세트 선물해드렸어영 ​ 노래 맛깔나게 부르시는 버스킹 공연도 보고~ ​ 산청에서 나온 특산물 구경도 하고~ ​ 운동장? 쪽에서  엄청 큰 음악소리랑 행사 진행 MC 분 목소리가 들려서 홀린듯이 걸어가는중💨 ​ 헉 @3번방똘 언니가 좋아하는 나태주!!! ​ 이날 나태주님 왔었나봐요! 으쩐지 으르신들 옴청많았음!!! ​ mbc에서 나와서 촬영중이었나봐영 키도 작은데 구경하는분도 넘 많아서 멀리서만 잠깐 봤어요 ㅋㅋㅋ  ​ 한방 항노화관은 건물 실내여서 마스크 없이는 입장이 불가했는데 입구에서 의녀 옷 입은 이쁜 언니들이 마스크 없는분들께 무료로  나눠주시더라구요~ 걱정말고 가심되요! ​ ​ 어플 설치 후 스탬프 다 찾으면 추첨해서 선물도 주는 이벤트도 하고 있었어요 저도 해보려다가 ㅋㅋㅋ 거의 마지막에 여기와서 가족들이 나가자고 성화여서 어플만 깔고 끝...ㅠ ​ 허준에 빙의한 척 연기한 번 해주고 ​ 요런거 하시는분 정말 신기.. 글자를 좌우 바꾼채 파내야 하는데 한 글자라도 조각칼이 잘못 나가면 그대로 저거 한 판 버려야하는데... 실물로 보니까 엄청 멋지더라구요 ​ 선물하기 좋은 상품들도 판매중이었구요 ​ 저 나무 있는 쪽이 포토존인듯 와글와글 사실 어딜가도 사람들 옴청 많았어요 ㅋㅋㅋ ​ 약탕기에는 실제로 약을 달이는지 근처로 가니까 한약 냄새 낭낭 ​ 초가지붕 있는 곳은  체험 하는 공간인데 아가들도 할 수 있는 체험이 많아서 가족단위의 손님이 많더라그여 ​ 엄마보고 저기 가서 서보라니까 엄마 격렬하게 거부  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 요기 안쪽에도 체험 있었나봐여 사람들 옴청남 ​ 한쪽엔 약초 시장도 있는데 여기도 지역 상품 판매중! ​ 군데군데 화장실도 다 다녀봤는데 상주해서 정리해주시는 분들도 있고 행사장이고 사람 많은거 치고는 휴지도 있고 나름 깔끔하게 유지중이었어여 ​ 길에 핀 이쁜 코스모스까지 구경하고 신나게 걸어다니다가 나왔어요~ 아빠 물 끓여드신다는 땅콩순? 이랑 ​ 시장 한쪽에 파는 번데기랑 슬러시랑 닭꼬치도 사먹구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행사장 안에서 인삼 식혜? 요런거도 사먹었는데 양은 작아도 한번은 먹을만 했어여! ​ 사람도 많이 북적이긴 해도 부지도 굉장히 넓었고 여기저기 체험 거리라던가 먹을거리, 즐길거리가 많아서 한번은 가볼만한 축제였던 거 같습니다! ​ 홈페이지에도 자세한 설명 나와있으니 가실분들은 참고하세요 : )  ​ 
 
산청가볼만한곳! 산청한방약초축제/산청한방테마공원/동의보감촌/구절초군락지  
 ​ 간간이 비가 내리는 휴일이다. 볼거리와 먹거리가 많은 10월답게 전국적으로 많은 축제들이 열리고 있다. 그 중 산청을 방문하기로 했다. 구절초 피는 시기를 맞춰 꼭 한 번 들러보고 싶은 곳이었다. 오히려 비로 하여금 운무를 볼 수 있어 운치있는 가을여행이 되었다. 산청IC를 내리자마자 축제의 분위가 물씬 풍겼다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 축제의 규모가 생각보다 상당했다. 10월 9일! 산청한방약초축제 특설무대에선 산청매직 페스티벌 공연 중이다. 스페셜 게스트 이은결이 초대예정이라 그런지 광장을 꽉~ 메우고 있다.​​ ​ ​ ​ 한방항노화관에서 실내행사를 하고 있다. 향토음식에서부터 약초를 이용한 여러가지의 음식들이 선을 보이고 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 대물희귀약초주들이 빼곡하다. 하수오,천문동,산도라지,죽순 등 많은 약초주가 있다.​​ ​ ​ 혜민서 접수대에서는 실제 간단한 건강검진을 위해 산청 보건의료원에서 진료접수를 받고 있다.​​ ​ ​ 실외행사도 다양하게 진행되고 있다. 의녀복을 대여해서 입고 한방체험을 하는 아이들이 많다.​​ ​ ​ 약탕기에서는 김이 모락거려 실감을 더해 주고 있다.​​ ​ ​ 전국팔도장터,산청군 특화 음식관,약초상가 등에서 많은 볼거리와 먹거리가 있으며, 실제 구매를 하시는 분들도 많았다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 산청IC에서 20여분 거리에 동의보감촌이 있다. 사계절 언제 방문해도 좋은 곳이다. 주차장에 들어서자마자 가을이 성큼 왔음을 느꼈다. 주차장은 여러군데 있다. 워낙 넓은 공원으로 조성 해 놓았기 때문에 산책을 하기에 너무 좋은 곳이다. *경남 산청군 금서면 동의보감로 555번길 45-6/무료입장,무료주차*​​ ​ ​ ​ "Heal & 休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 라는 주제로  문화체육관광부가 지정한 산청한방약초축제가 열린다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 걸어서 가는 길 쪽으로 한방테마파크를 둘러 보기로 했다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 동의보감호 엘레베이터를 이용해서 올라가면 산청한의학박물관이 나온다.​​ ​ ​ ​ 우리몸의 오장육부를 계단에 그려 놓았다. 동의보감촌 다웠다.​​ ​ ​ ◈ 황금장수거북 ◈ 조형물에 새겨진 목숨 수( 壽 )자와 복( 福 )자를 찾아 만지면  복을 받고 건강하게 장수한다고 한다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   단군신화의 곰과 호랑이도 볼 수 있다. 곰 안으로 들어가서 이빨밖으로 보이는 동의보감촌은 색다른 느낌이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 데크길이 잘 조성되어 있어 테마공원 전체를 연결 해 주고 있다. 소나무와 여러가지의 꽃들이 잘 어우려져 힐링하기에 좋다.​​ ​ ​ 동의보감촌의 테마길에는 오장육부의 이름으로 되어 있다. 위길,방광길,담길,폐길,비길,소장길 등  한결 건강한 마음으로 걷게 된다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 산 중턱에 걸쳐진 운무가 아름답다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ♣ 무릉교 ♣ 이용시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00 동의보감촌 입구에서 걸어오기엔 약간의 거리가 있어서 아이나 어르신이 있을 경우 무릉교 주차장까지 올라오면 된다. *경만 산청군 금서면 동의보감로 555번길 61*​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무릉교는 사람들이 많아서인지 흔들거림이 심했다. 바닥이 훤히 보이는 철망으로 되어 있어 간혹 공포증이 심한 분들은 힘들어 하기도 한다.​​ ​ ​ ​ 무릉교 아래 구절초 군락지다. 꼭 눈이 내린 느낌이다. 만개한 구절초를 보며 무릉교 꽃길을 걸어본다. 눈부시게 아름답다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ◆ 마가목 ◆ 식물 장미과의 낙엽 활엽 교목 높이 5~10m 열매는 10월에 익으묘,나무껍질과 열매는 약용한다. 효능 : 허약체질을 돕고 기관지염,위장병에 달여 복용​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무릉교 앞에 자리한 동의전이다. 한방 기(氣) 체험장이 있다. 복석정~귀감석~사재정~약수를 둘러 볼 수 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 복석정은 사람을 위해 풀어내는 정기석이라 하는데 돌 위에 누군가 세워 놓은 동전이 신기 할 만큼 서 있다.​​ ​ ​ 전각전은 국새를 만드는 대왕가마를 보호하는 집이다. 국세 제작애 관계되는 일을 하는 작업공간이라 한다.​​ ​ ​ ​ 전각전 가마 굴뚝을 정수대라고 한다. 굴뚝 기단이 8각의 방향과 괘를 뜻한다. 굴뚝은 도자벽돌로 쌓아 돋특하고 아름다우며, 우리나나 경기도 이천 도자명장들의 작품이다.​​ ​ ​ ​ 삼석의 기를 받기 위한 사람들이 많다. 건강해진 사람들(돌로 만들어진 거울,석경) 석경은 자신의 마음을 비춰주는 거울 자신의 진실한 모습을 관찰할 수 있는 거울이라 한다.​​ ​ ​ ​ 지붕을 볏짚으로 감싼듯 긴 터널이다. 가을과 동의보감촌을 주제로 한 시화가 전시되고 있다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대 카페를 가는 길에  사람 키만큼이나 자란 나무들과 제법 길게 자리한 미로공원이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ♠ 감국(국화과) ♠ 개화기 : 9~10월 용도 : 관상용,약용식물 효능 : 열감기,폐렴,기관지염,두통,이염,장염,종기​​ ​ ​ ​ 테마공원을 걷다보면 웰니스 관광호를 만난다. 넓은 공원을 좀 더 알차게 볼 수 있는 엘레베이터이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▣ 산청한의학박물관 ▣ 이용시간 : 09 :00 ~18 : 00 입장료 : 어른 2.000원/ 어린이 1.000원 / 청소년 1.500원 ​ 한으학의 과거와 현재 미래를 한 눈에 볼 수 있는 곳이다. 제 1공간 : 한의학의 역사소개 고서 유물전시 제 2공간 : 옛날한의원 재현 관련민속품전시 제 3공간 : 한방 체험실로 관람객이 직접 진료받을 수 있다. 약초 전시실까지 총 7개의 공감으로 구성되어 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 동의보감촌내 자리한 산청맛집이다. 약초로 육수를 낸 버섯전골인데 식당안에는 약초냄새가 가득하다. 절로 건강해 지는 느낌이다. 축제기간이라 더 많은 사람들로 인해 기다림은 필수~​​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
국내 10월 축제 경남 산청 한방약초축제 동의보감촌 방문기  
 문화체육관광부가 지정한 대한민국 지정 문화관광축제인 산청한방약초축제가 올해로 22회를 맞이했는데요. ‘Heal & 休, 오늘 산청에 오길 잘했다’라는 주제로 9월 30일부터 10월 10일까지 11일간 개최됩니다. 이번 행사는 동의보감 숨결따라, 산청약초 향기따라라는 슬로건으로 찾아오는 이들의 얼굴에 웃음꽃이 필 수 있도록 다양한 즐거운 행사와 힐링 체험을 푸짐하게 준비해놨더라구요. 역사와 전통있는 국내 10월 축제 생생한 현장 방문기 들려드리게요.  ​ ​ 산청한방약초축제 찾아가는 법 <메인행사장(산청IC축제광장) 주소 > 산청군 금서면 친환경로 2605번길 22 (매촌리 67)  부행사장(동의보감촌) 주소  경남 산청군 금서면 동의보감로555번길 61 ​ Tip. 대부분의 행사가 산청IC축제광장에서 열리고 있으니 축제광장 먼저 관람하시고 동의보감촌으로 이동하시는걸 추천드립니다. 산청IC축제광장과 산청 동의보감촌을 왕복하는 무료셔틀버스가 20분간격으로 운행중이에요.  ​ ​ 다양한 체험부스가 마련되어있어 시간가는 줄 몰랐는데요. 어의,의녀복 입기 체험료는 1시간,2천원인데 인증사진 찍기 좋아서 도착하자마자 대여해서 의상 착장부터 하고 움직이시는걸 추천드리고 싶어요. 이럴때 아니면 언제 장금이 옷 입어 보겠어요^^ ​ 약초 향기주머니 만들기, 약초염색 인형만들기, 목화리스 만들기, 바람개비 만들기 등 남녀노소 재밌어할만한 유무료 체험꺼리를 즐겨볼 수 있었어요.  ​ 아이들이 좋아하는 약초 달고나 만들기 체험은 무료이고 만드는데 시간이 걸리다보니 줄이 좀 길었어요.  ​ 사상체질별 약차 체험은 다양한 종류의 약차를 무료 시음해 볼 수 있고 약차 전문가로부터 체질별로 어울리는 약차에 대한 설명까지 들을 수 있어 특히 어르신들이 많이 찾아가시더라구요. 세계허브체험 부스에서는 다른 나라의상과 허브음식, 놀이체험을 하고 즉석에서 폴라로이드 사진 찍어 인화해주는 서비스도 받을 수 있어요.  ​ 건강 명심보감 쓰기, 짚풀공예, 페이스페인팅, 생태 체험, 세계허브체험, 약초화분 만들기, 희망 솟대 만들기 등 정말 다양한 체험을 운영중이라 입맛대로 골라 즐겨볼 수 있었어요. ​ 캐리커처 체험은 미리 접수후 차례를 기다리면 되는데요. 캐리커처 그림파일을 문자 또는 카카오톡으로 전송해주더라구요. 무료인데다 퀄러티가 좋은편이라 꼭 체험해보시기 바래요. 또 TVN 우리들의 블루스 출연자 정은혜 작가의 캐리커쳐 그리기는 10월 8일~9일 사전신청자에 한해 진행됩니다. 접수는 9월30일 까지였어요  ​ ​ 약초가 산청한방약초축제의 상징이라 그런지 여기저기에서 약탕기 포토존을 발견할 수 있었고요. 의녀복을 착용하고 연출하면 참 예쁘게 나올 것 같았어요.  ​ ​ 10월1일부터 10일까지 내몸의 보약체험을 운영하는데요. 온라인 사전접수와 선착순 현장접수를 통해 접수후 11:00 14:00 16:00 1일 3회 체험 가능해요. 전문한의사가 직접 진행하며 산청에서 나는 약초 효능을 직접 체험해보는 프로그램으로 올바른 약초달이기, 약초 효능 및 사용법, 좋은 음식 및 예방법 소개로 진행된다고 합니다. ​ ​ 이번 산청한방약초축제에서 가장 인기있는 장소가 바로 산청약초시장과 약초 판매부스가 아닐까 하는데요. 경남 산청에서 자란 약초를 직접 눈으로 보고 구매할 수 있어 많은 관광객들이 발걸음했어요.  산청에서 약초와 농특산물 재배 중인 농업인들과 직접 소통하며 거래할 수 있는 직거래 장터라 인기가 많은 것 같았어요. 또 정가보다 할인해서 판매중인 곳도 많아서 무척 매리트가 있었습니다. 판매부스는 축제기간인 10월 10일까지만 만나볼 수 있으니 서둘러 가보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ 산청한방약초축제장 맨윗쪽으로 걸어올라가면 경남공예박람회,전국팔도장터 부스를 만나볼 수 있는데요. 경남공예박람회의 경우 약70여개 업체가 참여한만큼 다양하고 품질좋은 공예제품을 구경할 수 있었어요. 특히 눈에 띄웠던건 이색적인 디자인의 한복과 목공예품과 섬유제품, 가죽제품들이었어요. 부모님께 선물하면 좋을 것 같은 천연염색 스카프와 의류도 많아 구경하느라 한참 시간을 보냈어요. ​ ​ 주제관인 한방항노화관에서는 무료 한방진료와 뇌파스트레스측정 등을 해볼 수 있는 新혜민서 그리고 대물약초 표본전시 중인 산청약초관, 한방오행떡 한방 아로마큐브를 만들어볼 수 있는 체험, 약선음식전시 및 체험을 할 수 있는 약선음식관, 新동의보감관 등 다양한 주제를 전시중이었어요. 특히, 무료 한방진료를 해주는 혜민서는 실제 한의원을 방문한 듯한 느낌을 주었던만큼 인기가 좋았습니다. ​ ​ 웰니스뷰티체험관에서는 한방화장품 만들기와 휴롬 힐링체험관 음양오행 약선차와 온열 체험등을 경험해볼 수 있어요. ​ ​ 축제기간 중 많은 공연, 경연행사가 펼쳐지는데요.  축제광장에서 펼쳐지는 힐링 마당극 공연은  신명나는 볼거리를 선사하고 또 이원일 쉐프와 함께하는 힐링맛여행, 태진아와 함께 떠나는 힐링 음악여행, 음악회, 댄스퍼포먼스, 산청매직페스티벌 등 많은 공연이 진행되니 관심있으신 분들은 홈페이지를 통해 확인해보시고 일정 맞춰보시길 바랍니다. 어벤져스 히어로 코스프레 체험부스가 마련돼 있어 의상을 입어보고 포토존에서 히어로즈 7인, 아이언맨과 함께 인증사진도 찍어볼 수 있어 남녀노소 즐거웠던 시간이었던 것 같아요. ​ 백자매가 방문한 10월 1일에는 코스프레 경연대회가 펼쳐졌는데요. 마블 히어로 코스프레 쇼와 태권도단의 멋진 시범공연 그리고 15명의 코스프레 경연대회 참가자들의 이색적인 무대를 구경할 수 있었어요. ​ ​ 산청특화 음식관에서는 돌담, 아방골실내마차, 옥산식당,우리밀팔도짜장,정원약초쌈밥, 황매산영화산장,산청약초도시락 등 산청군 맛집들이 입점해 먹거리를 제공하고 있었어요.  ​ ​ ​ 산청한방약초축제 공식 인스타그램에서는 다양한 이벤트와 공모전이 진행중인데요. 10일간 매일매일 정오퀴즈에 참여하면 정답자 추첨을 통해 베스킨라빈스 모바일 기프티콘을 제공하고요. 우리집안 동의보감 비법 영상을 촬영해 자신의 SNS에 공유하면 조회수 최다 상위 20명을 선정해 5만원 상품권을 제공하고요. 병깨비&약깨비 그림 그리기 대회를 통해 아이스크림 모바일 1만원 기프티콘을 제공한다고 하니 초등학교 6학년이하 자녀가 있으신 분들은 참여해보셔도 좋을 것 같아요. 이외에도 다양한 이벤트들이 공식 인스타그램에서 진행되고 있으니 참여해보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ 국내에서 이렇게 약초와 힐링에 진심인 곳이 또 있을까요? 동의보감촌에서도 힐링 체험거리가 진행되고 있는데요.  웰니스 헬스투어, 치유의 숲 치유프로그램이 축제기간동안에만 무료 사전접수로 진행되고 있고요. 한방기체험장, 엑스포 주제관, 약초숲 미디어아트를 볼 수 있는 산청한의학박물관, 한방테마공원, 한방온열체험, 향기주머니만들기체험을 할 수 있는 동의전 힐링프로그램 등이 상설 전시관으로 꾸며졌어요. ​ 동의보감촌의 시그니처 출렁다리 무릉교를 건너보았는데요. 흔들흔들거리기도 하고 바닥이 뚫려있어 매우 스릴있었어요. 주변 풍광도 아름다워 건너는 내내 즐거웠습니다. 건너는데 걸리는 시간은 약10분정도였어요. 쉽게 찾아가려면 ‘동의약선관’ 네비에 찍으시고 맞은편 주차장에 주차하고 공터를 지나면 무릉교가 나와요.  ​ 구절초 허준순례길에는 구절초가 폭발했더라구요. 구절 초 꽃동산에 들어서자마자 항긋한 꽃향기가 코를 간지럽혀 산청에 오길 정말 잘 했다는 생각이 들었어요. 가을꽃 여행 오기 좋은 곳이었어요.  ​ ​ ​ 약선한정식을 맛볼 수 있는 동의약선관 음식점을 비롯해 동의전,석경,귀감석,복석정 등 한방 기체험장 일대를 둘러볼 수 있어요.  백두산의 정기가 흘러 태백산을 거쳐 지리산 천왕복에서 결성된 뒤 응집된 좋은 기가 앞의 왕산, 왼쪽의 필봉산, 경호강으로 에워싸면서 좋은 기운이 있는 터에 동의전이 건립되었다고 해요. 아주 특별한 기운을 받고 싶은 분들은 무조건 오셔야 겠어요. 바위 위에 동전을 올려놓고 소원을 비는 분들도 보였습니다.  ​ 맨 아랫쪽에 주차를 하고 숲속 데크를 따라 걸어올라가며 구경하는 것도 방법인데요. 동의보감촌이 넓은데다 언덕도 가파른 편이라 여유롭게 방문하셔서 구석구석 구경해보는걸 추천드릴게요.  풍차 전망대 휴게소에서는 먹거리와 음료를 팔고 있구요. 바로 앞으로는 미로공원과 어린이놀이터, 사슴농원이 위치해있어 아이들과 함께 놀러오기도 굿! ​ 9월 30일부터 10월 10일까지 이어지는 산청한방약초축제에 놀러가시거든 비콘(스탬프)체험도 도전해보세요. 축제장에 숨겨진 한방약초 스탬프를 찾아서 최대 10개의 스탬프를 찍으면 기념품을 증정하는 재미난 이벤트랍니다.  ​ 이렇게 10월 축제 경남 산청 한방약초축제 방문기를 생생하게 전달드렸는데요. 가족, 연인들과 함께 방문하셔서 하루종일 힐링되는 시간 가져보시길 바랍니다.  ​ 동의보감촌 헬스투어&아로마힐링테라피 여행상품 🔎 ​ #10월축제 #산청한방약초축제 #경남축제 #국내축제  #산청동의보감촌 ​ ​ ​ ​ 
 
지리산 산청여행 1박2일 - 산청한방약초축제 & 동의보감촌  
 제22회 산청한방약초축제 20220930 ~ 1010 ​ 코로나 팬데믹으로 멎었던 축제나 행사가 3년만에 재개하고 있다. “지리산 아래 한옥호텔에서 쉬고 한방체험도 할 수 있는 데가 있대”라는 엄마 말씀에 서치해서 찾아간 곳.  ​ 모처럼 우연히 시간이 맞아 가족여행을 떠나게 되었다. 가는 길에 비가 왔는데 역시나 날씨의 요정♪ 등장과 동시에 날이 갰다! ​ 산청한방가족호텔을 예약해서 가봤더니  동의보감촌 안에 호텔이 있었다. ​ 아침일찍 출발했기 때문에 식사를 해야 해서 동의보감촌 내 산청각에서 육회비빔밥과 약초전골을 먹고, 산청한방약초축제를 둘러보았다. ​ 동의보감촌과 산청한방축제장은 6km 가량 떨어져있다. 축제 첫날은 가수들도 오고 연휴기간동안 사람이 무지 많이 왔다고 한다. 다행히 난 평일에 가서 여유롭게 축제를 만끽할 수 있었다. 몸에 좋은 차들을 끊임없이 시음할 수 있게 해주셔서 오랜 드라이브와 낯선 길에 지친 심신이 회복되는 기분이었다. ​ 입구에서 배부하는 지도를 들고 여기저기 다니는데 특히 좋았던 곳은 무료한방진료를 받을 수 있는 혜민서가 있던 항노화관. 혜민서에 대기가 길어서 대기표를 받아두고 옆 체험관에서 뇌파 스트레스 측정, 파라핀 체험, 세라젬 체험을 할 수 있었다. 산청보건소 직원들이 준비한 거라고 하는데 나름 재밌고 알찼다. ​ 혜민서에서는 한방진료 후에 한방파스를 깜짝선물로 주셨다. 부모님이 집에 와서 붙이고 효과 좋다고 하심 :) 그리고 항노화엑스포를 통해 구경할 수 있었던 것들. 블로그보다 내 기억을 위한 일기여서 사진은 대~~충 ㅋㅋ #산청한방약초축제 구경을 하고 #동의보감촌 산책 ​ 이곳은 한방테마파크인데 왕산-필봉산과 이어지는 산책로가  잘 조성돼 있다. 산책로 코스가 여러곳이어서 구석구석 돌다보면 한나절이 훌쩍 간다. 무릉교를 지나 무릉정, 한방기체험관, 미로공원 부근 사슴목장도 있고 걷다보면 볼거리가 끝이 없다. ​ 지리산 풍경과 공기를 만끽하며 이리저리 걸어다니는 것이 참 좋았다! 다만 여기가 외진데다 식당들이 거의 평일은 11~6시 영업이어서 먹을 거리가 한정돼 있어서 그 부분은 대비를 하는 것이 좋겠다.  호랑이 폭포가 멋진데 그건 못 찍었다. ​ 아빠가 찍은, 엄마가 좋아하는 보라색 꽃💜 아메리칸브랙퍼스트 먹을 수 있는 곳이 없어서 오전 10시 오픈하기만을 기다렸다가 찾아간  #산청풍차카페 ​ 조그만 코카콜라병을 기대하고 갔는데 단종돼서 세트 제공은 어렵다며 캔으로 주셨다. 우유눈꽃빙수를 먹고싶었는데 기계고장으로 불가.. 수제버거세트 15000원, 단품 11000원. 패티가 내 스타일은 아니었지만 신선한 채소와 친절한 응대, 풍차전망대에서 동의보감촌을 한눈에 감상하면서 수제버거를 먹는 분위기는 좋았다.  #산청한방가족호텔 ​ 뷰는 무지 훌륭하지만 앞방에 연수 온 단체 취객들 때문에 소란스러운 밤이었다. 그래도 앞방 잠든 후부터는 지리산뷰 보며 힐링 가능했다. ​ 호텔은 비대면 체크인, 체크아웃 가능하고 방 이외에 제공되는 서비스는 기본수건 2개(큰 수건 X), 생수 1병(추가 로비 매점에서 구매), 샴푸, 샤워젤, 헤어드라이어 밖에 없다. 칫솔치약 X, 하우스키핑 X, 룸서비스 X. 
 
2022 산청한방약초축제에서 야외 가구와 구들찜질방 체험! 놀러오이소 9월30일~10월10일까지  
 ​ ​ 가을 하늘은 높고 천고마비의 계절을 맞아 산청 한방 약초 축제 소식입니다 건강도 챙길 수 있는 가을 먹거리 축제에 일부러라도 시간을 내서 가야 해요  왜냐고요? 바로 디자인고풍 야외가구도 전시되고 건강한 장작 때는 구들찜질방도 축제에 참가하기 때문이랍니다!! ​ 산청 약초와 농특산물에 대한 모든 정보를 이곳에서 한눈에 볼 수 있으며 먹거리뿐만  아닌 디자인고풍의 핸드메이드 야외가구와 건강한 장작 때는 구들명가 찜질방도  구경할 수 있는 좋은 기회의 나들이가 되실 거예요​​ ​ ​ ​​ ​ 자 어서 가 봅시다 장작 때는 찜질방에 대해 많은 분들께서 궁금해하시는데 궁금증이 모두 해소되길 바라는 마음도 담아서 안전하게 준비를 마치고 출발했어요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 3가지 타입의 구들 찜질방을 현장에서  모두 보실 수 있는 기회를 놓치면 안 되겠지요?​​ ​ 실내 디자인 및 장작 때는 찜질방의 원리를 현장에서 꼼꼼히 설명을 받아 볼 수 있는 절호의 기회란 거죠 온라인에서만 보고 답답한 마음 직접 보고 결정할 수 있는 건 흔치 않아요 ​ 넓은 자연 속에서 좋은 조건으로 만나볼 수 있는 장작 때는 찜질방의 건강함도 산청 한방약초축제에서 놓치면 안 될  볼거리 정보 주변에도 많이 많이 알려주세요 ​ ​​ ​ ​ 장작 얼마나 갈지 궁금하시죠? 장작의 비밀도 직접 체험해 보세요 놀라운 장작의 과학이 펼쳐집니다 :) ​​ ​ 50여 개 이상의 업체에서 모두 오셔서 분주한 준비를 했어요 굉장히 많은 먹거리 약재를 한자리에서 구경해 보실 수 있는 좋은 자리가 될 거예요 ​ 직접 앉아보시고 체험해 보세요~~ ​ ​​ ​ 원가 절감을 위해 지붕 옵션을 낮췄어요 경기가 어려운 만큼 효과는 업 비용을 낮춘 디자인고풍 야외 원목그네는 대한민국 1등이라고 해도 과언이 아닙니다 ​ 가장 합리적이고 가장 안전한 사용과 디자인으로 많은 사랑을 받은 정원그네로 나만의 전원주택, 정원 인테리어를 완성하세요 ​​ ​ 투각 제작의 난간형으로 고급스러움을 높이고 안전한 사용이 됩니다 고급 정원에서, 마당에서 가치를 높이는 평상 제작으로 늘 자부심을 가지고 있습니다 ​ 실제로 보시고 주변 분들에게도 알려주세요 :) ​ ​​ ​ 일반형 야외테이블과 달리 일체형 파고라 타입의 청와대 야외 테이블로 정원의 품격 전원주택의 품격을 경험해 보세요 ​ 투각의 전통미와 청와대 기와의 전통미가 심미적 풍미를 살려주는 파고라형  야외테이블에서도 앉아 보시고 디테일  하나하나 꼼꼼히 살펴보시기 바랍니다 조명 설치가 옵션으로 진행되는 야외테이블입니다 ​ ​​ ​ 주말 디자인고풍도 다녀서 현장 모습도 전달해볼까요? ^^​​ ​ ​ 산청한방약초축제 놀러오이소~~ ​ 1,000종이 넘는 약재가 넘쳐나는 보물창고 지리산의 품질 좋은 약초를 한자리에서 체험도 하고 산청 혜민서를 비롯한 보약체험, 약초 족욕체험, 웰니스 체험  등 다양한 힐링 체험도 마련되어 있어요 ​ 그 외 조선시대 어의와 의녀 의상 입어보기 체험 전통다례 체험, 민속놀이 체험 등  다채롭게 마련되어 있으니 가족, 연인,  친구분들과 함께 이 가을을 만끽해 보세요 ​ 9/30~10/10일까지 축제 기간 산청IC축제광장 많이많이 홍보도 해주시고 놀러오세요! ​​ ​   ​ ◆대리점모집 중◆ ​ 1)원목그네,야외용가구 전문제작소 2)황토와편백나무 황토찜질방  3)키템온수난방,온수판넬 4)특허 기술 장작때는 구들찜질방 #주택 방에 구들찜질방 현장 시공 #이동식 구들 황토방 전문 제작 5)장작 구들 벽난로 / 구들 침대 제작 6)한빛 펠렛 난로 총판 ​ 함께 일할 대리점모집을 하고 있습니다 관심 있는 분들은 언제든지 주저 없이 문의해 주시면 됩니다  ​ ☎010-5717-9242 ​ ​​ ​ ​ 
 
산청한방약초축제에 다녀왔습니다~!!!  
 어느덧 9월의 마지막 날입니다. 내일이면 벌써 10월입니다. ​ 오늘은 산청한방약초축제에 다녀왔습니다. 사실 진주 인근 절에 조용하게 시주하러 가려다. 하필 인근에 산청한방약초축제가 딱 시작하는 날이네요. 산청 동의보감촌까지 축제를 알리는 안내판이 신호등에 위치해 있네요. 진주시청 기준으로 산청한방약초축제 까지 가는 시간과 거리는 약 30~40분 정도이고, 거리는 40km 정도 나옵니다. 날씨도 좋고, 어느덧 산청한방약초축제가 열리는 동의보감촌 입구에 도착했습니다. 산청한방약초축제의 위치를 확인하시구요. ​ 입구를 지나 들어서니 폭포수와 조경이 아름답게 펼쳐집니다. 산청한방약초축제의 동의보감촌 폭포가 너무 보기 좋아서 근접으로도 사진을 찍어봅니다. 혼자보기 아까워서 폭포를 영상으로 간직해봅니다. 입구를 지나서 주차장이 나옵니다. 산청한방약초축제를 안내하는 동의보감촌 안내도가 나옵니다. 입구쪽 옆편에 공터가 나옵니다. 각종 음식 및 음료를 판매하는 곳이 보입니다. 화장실도깔끔하게,  산청한방약초축제에 걸 맞도록, 느낌이 한옥풍으로 만들어두었네요. ​ 화장실을 나와서 입구를 따라 차량으로 경사를 올라가니, 경치가 너무 좋습니다. 차량으로 올라가도 되며, 입구에서 도보로도 통행이 가능합니다. 중간쯤 올라가면 산청한방약초축제의 산청 약초관이 보입니다. 전시약초가 약초관안에 156종이 있다고 하네요. 산청약초관 내부입니다.  약초에 관해서 잘 모르다보니, 펫말을 일일히 써 붙혀두어서 보기 좋았습니다. 깔끔하고 요목조목 잘 정리 해두었네요. 산청한방약초축제에 오시면 꼭 들려보실 곳입니다. 바로 동의전이라는 곳인데요. 해태상 두마리가 동의전 입구를 지키고 있습니다. 정갈하고 아름다운 한국의 멋이 느껴집니다. 동의전 입구를 들어서면, 넓은 마당에 동의전이 가운데 자리잡고있습니다. 동의전 밑 처마를 찍어 보았습니다. 손시 일일히, 공들여서 지어진 건축물이 아름답네요. 동의전 입구를 지나서, 산청한방약초축제의 한방 기 체험장이라는 관람동선 안내판이 보입니다. 저는 관람동선은 보지않고, 이곳 저곳 두서없이 다니다보니, 석경과 사재정은 못가보았습니다. 다음에 오시는분들은 참고해서 관람하시면 좋을듯 합니다. 위의 내용에 적어두었듯이, 사재정을 못갔는데, 올라오는 길에, 황금색으로  눈에띄는 곳을 사진 찍어두었네요. 바로 사재정입니다. 동의전을 지나면 약수터가 보입니다. 돌을 조각하여 만든 약수터가 인상 깊었습니다. 아쉽게도 현재 약수물이 나오지 않네요. 다음은 귀감석이라는 큰돌이 동의전 뒤편에 안치되어 있습니다. 산청한방약초축제에 오시면 꼭 귀감석은 보고 가셔야 합니다. 전에 왔을때는 기바위라고 명칭이 되어 있었는데 명칭이 귀감석으로 바꼈네요. 귀감석 안내판입니다. 지리산 촬영지라고도 펫말이 놓여 있습니다. 동의전에 처음에 시주를 하려 들어서니, 웰니스 체험장이라고 되어 있네요. 한방온열체험을 하는 곳입니다. 유료로 운영되어지며 안내판 참고하시면 되겠습니다. 이용료를 내시고, 온열 체험중이신분들이 보이네요. 다음은 동의 약선관이라는곳이 보입니다. 약초를 비롯하여 건강식을 파는 식당 같네요. 동의전안에 화장실도 자리잡고 있습니다. 산청한방약초축제에 화장실에 민감하신분들은 걱정없이 편하게 둘러 보실 수 있겠습니다. 다음은 복석정입니다. 안내판이 비취되어 있습니다. 참고하세요. 누군가 복석정 돌 위에, 동전을 세워두고 가셨네요. 손을 맞대어, 돌의 기운을 조금이나마 느껴봤습니다. 동의전을 나와 경치 구경도 잠시 하구요. 산청한방약초축제에 오시면 좋은 공기와 경치를 만끽하실 수 있습니다. 가족, 친구, 연인, 동료들과 바람 쐬기 아주 좋은 곳입니다. 다음은 다리가 만들어지기 전에, 한 번 다녀갔었는데, 이번에 다리가 완성이 되었나봅니다. 이용시간이 적혀 있으며, 안전수칙도 표기되어 있으니, 참고하시구요. 저 멀리, 팔각정과 무릉교라는 펫말이 보입니다. 산청한방약초축제의 동의전 근처 무릉교입니다. 무릉교 입구를 들어서니, 각종 사진들과, 튼튼하게 설계되어진 무릉교가 보입니다. 완공은 얼마 안되었는지, 아직 번쩍 번쩍 합니다. 자 다음은, 무릉교를 건너가 보려합니다. 무릉교 다리에 들어서니, 다리가 미세하게 움직입니다. 흔들다리 비슷하네요. 다리를 건너면서 주변 경치 구경하기도 안성 맞춤입니다. 어느 정도 걸었을까요, 아래를 내려다보니, 높이가 꽤 됩니다. 고소 공포증 있으신분들은 참고하시면 도움이 되겠습니다. 여성분들은 힐이나, 구두, 바닥이 미끄러운 소재의 신발을 삼가해주셔야겠네요. 바닥이 생각보다 미끄럼 방지도 취약했습니다. 무릉교를 나와서, 주차장 근처에서 경치 구경을 하구요. 내려 오는길에, 찜질방이 보입니다. 한방약초 노천 족욕장도 보이구요, 산청한방약초축제 동의보감촌 내에, 외부 수영장이 보입니다. 여름에 운영이 되었을지는 모르겠네요. 외부 수영장 옆에 , 인상 깊은 호랑이 조형물이 크게 자리잡고 있네요. 호랑이 구경을 마지막으로 산청한방약초축제 구경을 마무리 하였습니다. 산청한방약초축제는 22년 9월 30일부터~ 22년 10월 10일까지 축제기간 입니다. 시간 내시어서, 아름다운 경치 구경하시고, 좋은 추억 만들어 가시면 좋을거 같습니다. 이상 산청한방약초축제 다녀온 내용을 마무리합니다. 좋은 하루 되세요. 감사합니다. ​ ​ 
 
산청 한방약초축제 약초체험관 한방 족욕체험 족욕카페   
 ​ 산청한방약초축제 축제장은 굉장히 넓고 다양한 체험관들이 준비되어 있습니다~ ​ 그 중 한 군데를 소개해드리려고 합니다 ​ 약초시장 쪽에 위치하고 있는 한방족욕체험관입니다 ​ ​ ​ ​ 큰 글씨로 약초 족욕 체험이라고 쓰여있어서 찾기 쉬우실 것 같네요 ​ 산청한방약초 가공&체험관 간판 밑으로 보시면 입구가 있습니다 ​ ​ 입구쪽에 설명이 적힌 배너가 있어요~ ​ 운영시간 : 09:30~18:30 매시 30분 마다 시작 ​ 체험비 10,000원 ​ 예약 문의 : 055-973-3546 ​ 매시 30분 마다 시작이라고 적혀있지만 자리만 있으면 언제든 가능한 것 같았습니다~ ​ ​ 건물로 들어가면 산청약초체험관이라 적혀있고, 족욕할 수 있게 테이블과 의자가 준비되어 있습니다 ​ 이미 많은 분들이 족욕체험을 하고 계시더라구요~ ​ ​ 족욕 체험 한다고 하면 먼저 물을 자기가 원하는 온도대로 원하는만큼 받으라고 알려주십니다 ​ 온도조절을 본인이 할 수 있어서 좋더라구요 ​ 뜨끈하게 족욕을 하다가 물이 식으면 뜨거운 물을 더 넣으시면 되니 그걸 감안해서 처음부터 물을 너무 많이 넣지 않는 것이 꿀팁인것 같아요~ ​ 책상 위에 놓여있는 가루들을 다 받은 물에 풀어 넣으면 족욕준비 완료! ​ ​ 원하는 차도 한잔 따뜻하게 우려주십니당~ ​ ​ 족욕체험이 끝나면 책상 위에 놓인 로션 바르면 됩니다 ​ 마무리까지 완벽한 코스! ​ ​ 축제장이 너무 넓어서 다 돌아다니면서 다리가 아프셨다면~! ​ 산청약초체험관, 한방 족욕카페에서 족욕체험 하시면서 여유를 즐기고 쉬어가시면 좋을 것 같아요~ ​ ​ "Heal&休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 제22회 산청한방약초축제에 오셔서 재밌게 즐기고 가세요~ ​ ​ ✌제22회 산청한방약초축제 ✌대한민국 대표 문화관광축제 선정 ​ 🌱기간 : 2022.9.30 금 ~ 10.10 월 🌱장소 : 경남 산청군 금서면 친환경로2605번길 22 🌱홈페이지 ​ 
 
[경남가볼만한곳]지금 만나러 갑니다 산청여행  구절초축제는 덤  산청한방약초축제  구절초효능  
 안녕하세요? 도보여행가 김도경입니다. 오늘은 여러분들과 꽃의 세계로 모시고 싶어요 가을엔 국화 코스모스 구절초등 아름다운 꽃들이 아름다움을 보여주려고 안간힘을 쓰고 있는데 우리가 감상하면서 눈동자에  꽃을 흠뻑  보여줘보십시다 ​ 첫번째 코스모스에 화분을 양쪽에 무겁게 달고 있는 벌이 코스모스꿀 따는거  만났어요 이런건 걸어야 만날 수 있는거 아시죠? ​​ ​ 산청의 동의보감촌엔 전국최대 구절초 군락지가 있답니다. 땅속의 뿌리줄기를 주변으로 뻗어가면서 군락지를 형성하기 때문에 혼자서 피지 않고 형제 자매 이모삼촌 사둔의 팔촌까지 죄다 한꺼번에 피어납니다.​​ ​ 구절초의 마디가 9개로 갈라지는  9~11월 사이에 꽃, 잎, 줄기 뿌리까지 통째로 수확해서 가을 챗볕에 잘 말려서 약재로 사용한다고 합니다. ​ 구절초 추출물이 관절염 개선에 효과가 있다는 연구 결과가 발표되었다고 합니다. 연구진들의 연구는 어디까지 연구 할까요? 대단한 연구진들께 박수를 보냅니다. 짝짝짝  구절초효능 이 어여쁜 구절초엔 리나린이라는 성분이 들어 있는데 리나린은 관절 내 염증 생성을 억제하고 연골조직세포를 파괴하는 인자의 활동을 억제해서 통증의 원인 자체를 차단하는 역할을 한다고 해요 ​ 리나린을 포함한 구절호 추출물은 통증을 유발하는 염증이 생기지 않도록 관절내부에서 염증이 생기는 초기 과정에 관여해서 염증성 물질을 억제한다고 합니다. ​ 구절초는 이뿌기도 하지만 효능도 아주 탁월하네요 구절초의 효능  연골조직세포의 파괴 속도를 늦추고  연골의 주요성분인 콜라겐 합성이 원할해지도록 도움을 준다고 합니다. ​​ ​ 구절초 추출물을 섭취한 환자들에 대한 임상실험을 했는데 그결과 섭취후 6주후 통증21%가 감소되었습니다  구절초의  꽃말처럼 작은 꽃이 어머니의 사랑처럼 무한하게 사람들을 이롭게 하는군요 그것도 연세드분들의 연골에 좋은 기능성 원료로 재탄생되었다고 하니 저 꽃은 엄마의 사랑이 맞네요 엄마가 내딸 관절 아푼거 보고 더는 아푸지 말거라 선물로 주는 약재네요 저게 가을엔 지천으로 많으니 말입니다. 9월9일 꺽는 풀이라는 뜻에서 이름이 지어진 구절초는  흰색과 핑크색을 만났는데 어찌나 소박하게 아름답던지... 다시 구절초만나는 여행을 하고 싶어서 조만한 다른곳으로 구절초 만나러 가야겠어요 산청엔 지금 한방약초축제가 시작합니다. 전국의 엄마아부지들도 오시고 이모님 고모님들까지 정말로 사람들이 많이 오십니다. 질좋은 약재들 많이 만나시길 바랍니다. ​ 제22회 산청한방약초죽제는 9월30일부터 10월10일까지 구절초와 함께 행복하게 진행이 된답니다 ​ 꽃도 만났으니 무릉교를 건너봐야죠 위에서 보는 산청의 뷰맛도 만나야하잖아요​​ ​ 아직도 모델은 넘흐 서툴러요 나두 멋진 모델들처럼 다시 연습해서 도전해봐야겠습니다. 인생샷도 가끔 건지고 그래야하는데.... 곧 전국의 관광버스로 저기에 많은 손님들이 오실겁니다. 귀한약제 내 가족들의 건강을 책임질 영양가득한 약제를 잘 만나시길 ...​​ ​ 우리 큰언니가 엄청 좋아할 보라색꽃 부처꽃이라 합니다. 제 눈엔 과꽃처럼 보이는데 과꽃보다는 아주 작더라구요 산청의 동의보감촌은 온동네가 꽃밭입니다. 나비도 많고 벌도 많은데 벌은 쏘지 않아요 이쁜 동족끼리는 서로 봐주는겁니다. 한국기행에서 나오는 저를 보시고  꼭 만나고 싶다고 해서 창원에서 찾아오신 귀한 분이십니다. 간밤에 오셔서 함께 자고 저희동네 가이드중입니다. 제가 반찬이 없어서 밥을 너무 많이 드렸나 봐요 난...벌써 응아로 나왔는데....ㅠ.ㅠ 너무 걸었더니 힘들어서 청이네에서 음료한잔 마십니다. 파인애플은  젓산을 분해해주기 때문에 이왕이면 피로회복에 좋은걸로 마십니다. 냠냠냠 #경남가볼만한곳 #산청한방약초축제 #산청약초축제 #산청축제 #산청여행 #산청맛집 #산청가볼만한곳 #구절초효능 #도보여행가김도경 #한국기행김도경 #도보여행가 #오늘일기 #벌떼클럽 #누나는인풀루언서 #성공습관코치 #구절초죽제 #구절초여행 오늘도 구절초랑 신나게 수다떠는 시간이였어요 아침에 갔더니 이슬이 내려서 아름다움이 눈부셨어요 햇살에 시시각각 이쁨이 변하는 구절초여행 또...가십시다 
 
블로그 챌린지 - 주간 일기 10월 1주 차 - 산청 한방약초축제, 무청 시래기  
 슬기로운 건강 생활 뭐든 과하면 탈 난다... 주간 일기 챌린지  10월 1주 차 회자정리 이것도 이제 얼마 남지 않음 2022년 10월 2일 너무 바쁜 한 주를 보내고, 오늘은 꼭 광합성하러 나가야지 맘먹었다. 산책이나 하러 나간 발걸음에  힘이 과하게 실려 버린 나머지 산청 한방약초축제까지 가고야 말았다. 약초에는 관심도 없으면서... 그래도 달리고 달려 이런 달력 같은 풍광도 눈으로 담고 오니 정말 오기 잘했다 싶다. 이번 축제의 주제도 '산청에 오길 잘했다'이란다! 곳곳에 요런 등을 보는 재미도 있고, 약탕기 들고 있는 등 ㅎㅎ 동의보감촌에 있는 무릉교 바닥이 훤히 보이는 출렁교~~ 높이가 꽤 있어 아래를 보니 좀 아찔했지만 우리는 고소공포증 없는 애들?이라 막 뛰어다님 ㅋㅋㅋ 3번이나 왔다 갔다 함 건물의 계단을 내려가다 보니  창문 대신 이빨이 있어 '이건 뭐지?' 했는데 나와서 보니 곰 머리 건물에서 나왔네  무릉교 밑에는  아름다운 가을꽃 구절초로  가을 향기 가득... 여기까지는 좋았는데 여기서부터 길을 잘못 들어서 등산 아닌 등산을 하고야 말았다. 다리가 퉁퉁 붓고 운동을 너무 안한 나머지... 몸살을 했다. 나중에 두고두고 보려고 담아둔 가을인데 사람들 소음이 과하게 묻어있다. 음소거하고 구절초만 보는 걸로 2022년 10월 3일 드디어 밀린 숙제를 했다. 어른들이 직접 농사지어 말려주신 시래기를, 미루다 미루다  월동 준비 겸 삶아본다. 곰솥 한가득 불리고 24시간을  나무 막대기 같은 무청 시래기와 하루 종일 실랑이를 벌였는데, 결과물은 몇 봉지 안된다 ㅉㅉ 근데, 오늘 또 무청을 주셨다... 허걱! 엄~~청 많은 무청을  또 씻고 데치고 짜고, 아까 그 곰솥이 또 등장했다. 그리고 결과물도 역시 몇 봉지 안된다. ​ 이거 다 먹으면 슈렉이 되는지, 피오나가 되는지 함보자 싶다. 하루 종일 풀떼기를 봐서 내일 일어나면 머리 위에  기다란 귀 같은 거 나올 것 같다...  깡충깡충 토끼도 아니고 ㅋㅋ ​ ​ 조용히 지나갈리 없는  블로그 챌린지 10월 1주 차 주간 일기 끝. ​ ​ ​ ​ ​ 
 
가을 축제 국내 당일치기 여행 경남 산청 가볼만한곳 산청한방약초축제 동의보감촌 까지  
 가을 축제 국내 당일치기 여행 경남 산청 가볼만한곳 산청한방약초축제 동의보감촌 까지 가을을 맞이하여 전국적으로 축제가 많이 열리고 있습니다. 그래서 국내 당일치기 여행으로 경남 산청을 찾게 되었는데요, 때마침 산청에는 10월 10일까지 산청IC 주변 축제장과 동의보감촌을 중심으로 '산청한방약초축제'가 열리고 있었습니다. 어제부터 시작을 하여 개천절, 한글날 연휴까지 길게 이어지는 만큼 이 시기 경남 산청 가볼만한곳을 찾고 있는다면 산청한박약초축제를 방문하여 다양한 체험과 볼거리까지 즐기면 좋을 것 같았습니다. 산청한박약초축제는 올해로 22회를 맞을 만큼 축제 역사가 꽤 긴편 이었는데요, 대한민국 지정 문화관광축제로 축제가 끝나는 10월 10일까지 다양한 볼거리와 체험거리가 진행되고 있습니다. 주 행사장인 산청IC 축제 광장에서도 진행되지만, 이곳에서 차로 10분 정도 거리에 있는 동의보감촌에서도 다양한 행사가 진행중에 있어서 국내 당일치기 여행으로 산청한방약초축제를 구경할 계획이라면 이 두곳을 중심으로 구경해보면 좋을것 같습니다. 그럼 경남 산청 가볼만한곳으로 다녀온 가을 축제, 산청한방약초축제에는 어떤 것들을 구경해볼 수 있었는지 소개해 보도록 하겠습니다. 찾아가기 서울에서 산청까지는 서울 남부터미널을 기준으로 시외버스가 운행하고 있는데, 보통 3시간 30분 남짓이면 갈 수 있습니다. 산청IC 축제장은 산청터미널을 기준으로 걸어서 10분 정도 거리에 있어서 걸어서도 갈 수 있는 거리였고, 동의보감촌은 산청터미널에서 택시를 타면 10분 정도 거리에 있습니다. 참고로 축제 기간은 10월 10일까지 산청한방약초축제가 열리는 두 행사장인 산청IC축제광장과 동의보감촌은 셔틀버스가 약 20분 정도 간격으로 운행하고 있으니 참고하세요. 산청한방약초축제 구경 가장 먼저 산청IC 축제 광장에서 열리는 다양한 체험과 볼거리를 구경해보았습니다. 특설무대가 설치된 곳을 중심으로 한쪽에는 주제관과 웰니스뷰티체험관, 그리고 다양한 체험존이 있고, 그 옆으로는 산청약초시장과 판매장터, 그리고 다양한 먹거리가 있는 산청특화음식관 등으로 구성되어 있습니다. 그 주변으로도 경남공예품전시판매장, 전국팔도장터, 농특산물과 약초 판매장터 등으로 구성되어 있습니다. ​ 가장 먼저 주제관을 구경해보았는데요, 이곳에는 新혜민서, 新동의보감관을 비롯하여 산청약초관, 한방산업관 등으로 구성되어 있었습니다. 경남 산청은 지리산을 끼고 있는 곳으로, 지리산에는 1,000여종이 넘는 약초들이 자라나고 있습니다.  ​ 그래서 예로부터 몸에 좋은 약초를 구하기 좋은 곳으로 알려져 있어서 '동의보감'으로도 유명한 허준 선생을 비롯하여 많은 분들이 이곳 경남 산청에서 의학공부를 했던 곳이었습니다. 이곳 주제관에서는 다양한 약초와 관련된 전시가 이어지고 있었습니다. ​ 가을 경남 산청 가볼만한곳으로 추천하는 경남산청약초축제는 다양한 행사가 진행되는 특설무대를 중심으로는 다양한 체험 행사가 진행되고 있었습니다.  ​ 크게 야외 행사장과 '웰니스 뷰티 체험관' 이라고 하여 실내 체험장으로 구성되어 있었답니다. 약초화분만들기, 짚풀공예체험부터 시작하여 민속놀이, 페이스페인팅 등 축제장을 방문하여 즐기기 좋은 다양한 체험거리가 있었답니다.  ​ 특히 어의의녀복체험, 약초달고나체험 등 독특한 체험거리도 많이 진행되고 있었답니다. 웰니스 뷰치 체험관에서도 한방뷰티관, 약선차를 비롯하여 다양한 축제가 진행되고 있어서 다양한 체험을 즐겨볼 수 있었답니다. 일부 프로그램은 시간대에 따라서 운영되고 있었어요. ​ 국내 당일치기 여행으로 다양한 체험을 구경해보고 난 다음, 주변 판매장터와 먹거리 등도 구경해보았습니다. 경남 산청 특화된 다양한 먹거리도 있어서 축제장을 구경하다가 잠시 배고프다는 생각이 든다면 축제장 내에서도 간단하게 해결해볼 수 있었답니다. ​  그 외 산청약초시장과 족욕체험관, 세계허브체험, 보약체험 등도 진행되고 있었답니다.  동의보감촌 이렇게 국내 당일치기 여행으로 찾은 경남 산청한방약초축제 주 행사장이 산청IC 축제광장 부근이라면, 동의보감촌에서도 다양한 축제가 열리고 있습니다. '산청한방테마파크'인 동의보감촌은 평소에도 찾아가기 좋은 경남 산청 가볼만한곳 이랍니다.  ​ 날씨도 좋고 하여 동의보감촌을 한바퀴 구경해보았는데요, 동의폭포에서부터 시작하여 한의학박물관도 구경해보고, 산청약초관, 한방기체험장, 허준순례길 등으로 구경해볼 수 있었습니다.  ​ 규모가 생각보다 넓은 곳인데, 높은곳에 올라가서 내려다본 전망이 꽤 멋있었답니다. 가을에 단풍이 든다면 더더욱 멋질 것 같았습니다. ​ 동의보감촌은 지금과 같은 가을에 찾으면 더더욱 좋을 것인데요, 바로 구절초를 구경해볼 수 있기 때문입니다.  ​ 동의보감촌에서도 가장 위쪽에 위치한 빨간색 출렁다리인 무릉교 부근으로 허준순례길이 있는데요, 이곳으로 구절초 군락지가 꽤 넓게 펼쳐져 있습니다.  ​ 경남 산청 가볼만한곳 동의보감촌을 찾아서 활짝 핀 구절초를 감상해보고 싶다면 허준순례길 주변으로 찾아가보는 것을 추천합니다.  ​ 또 빨간색 출렁다리인 무릉교를 건너면서도 전망이 시원한 편이니 동의보감촌을 찾아 무릉교도 꼭 건너보세요. 웰니스 헬스투어(동의보감촌) 국내 당일치기 여행으로 동의보감촌을 찾아 웰니스 헬스투어도 참여해보았습니다. 축제 기간 중에는 무료로 체험이 가능한데요, 오전 10시와 오후 2시 두번 진행됩니다. 체험시간은 약 2시간인 웰니스 헬스투어는 국내 최초로 한국, 독일, 일본 국제 인증을 받은 건강여행 프로그램 이랍니다.  ​ 축제 기간에는 동의본가 앞에서 부터 시작해서 숲길을 따라 쭉 걸어 무릉교와 한방기체험장 앞을 지나 다시 동의본가 앞으로 돌아오는 순으로 진행되었습니다. ​ 간단한 준비운동 부터 시작한 웰니스 헬스투어는 로프 등을 이용한 스트레칭을 하고 난 다음 본격적으로 2시간 정도의 헬스 투어가 시작되었는데요, 동의보감촌의 산책길을 따라서 BPM 워킹, 하체근력을 강화하는 프로그램, 로프를 이용한 다양한 운동 등이 진행되었습니다.  ​ 중간중간 놀이주머니를 통한 뇌활성화 운동 등 다양한 체험도 계속해서 진행되었답니다.  ​ 약 2시간 동안의 웰니스 헬스투어를 통하여 몸과 마음을 치유할 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. ​ 🔎  동의보감촌에서 열리는 여행상품 보기 ​ 이렇게 국내 당일치기 여행으로 다녀온 산청한방약초축제 후기를 소개해 보았습니다. 다양한 볼거리와 체험까지 즐길 수 있어 10월 10일까지 경남 산청 가볼만한곳을 생각하고 있다면 산청IC와 동의보감촌에서 열리는 산청한방약초축제를 찾아가보는 것을 추천합니다. 
 
산청한방약초축제! 경남 아이와 함께하기 좋은 나들이  
 경남 산청 축제! 산청 한방 약초 축제 산청IC 축제광장 및 동의보감촌 일원 9.30(금)~ 10.10(월) ​ 지난 3일 연휴에 고성과 산청 일대를 방문했었다. 2달 전 이미 한차례 방문했던 산청이기에 계절만 살짝 다르게 재 방문하는 것이라 큰 기대 없이 갔는데 웬걸~ 산청에서 의외로 큰 축제가 열리고 있어서 놀러 나간 김에 구경을 했다. 장소는 산청 IC 광장 및 동의보감촌 일대에서 열린다고 하는데 동의보감촌은 평소와는 관람객 수 차이 말고는 별반 다를 바 없어 보였고 산청 읍내에 가까운 광장에서 벌어지고 있는 축제가 핵심인듯했다. ​ 산청은 말 그대로 도시가 아니고 군이다. 도심 속에서 펼쳐지는 먹거리 가득한 큰 축제를 생각하고 가면 실망할 수도 있다. 하지만 대도시와 다른 산청군을 이해하고 즐기면 오~ 제법 큰 축제구나 하며 즐길 수 있다. 주차는 근처에 충분히 마련되어 있어서 어려움이 없었다. 단 얼마나 더 걷게 되느냐의 문제! 일요일(10월 2일) 방문이었는데 큰 무리 없이 주차에 성공했다. 경남 아이와 함께하기에도 좋지만 어르신들은 더 좋아할 만한 축제이다. 온 동네 신기한 약초를 팔고 있었기에 약초 좋아하는 사람들이라면 정말 좋아할 축제다. 고로 나는 살게 없었다. 약초는 어찌 먹는지 몰라 유,, 기껏 해봐야 삼계탕에 넣는 정도만 아는 불량주부.  심지어 두 달 전 산청에서 고급 약선 한정식을 맛보고는 거의 맨밥만 먹다 온 1인…  아무튼 약초와는 거리가 먼 사람이라 약초 쇼핑은 쓱 스쳐 지나온 게 다이다. 산청 한방 약초 축제에 와서 선택한 메뉴는 중식! 역시 자장면 탕수육 짬뽕 국물은 언제 먹어도 맛있다! 특화 음식관 코너에 가면 기타 다른 음식들이 많이 마련이 되어 있으니 입맛대로 고르면 된다. 이런 곳에 오면 수육 혹은 국밥에 파전인데 딸아이 때문에 중식을 선택하기도 했다. 맛도 나쁘지 않았고 1인분에 1만 원으로 합리적인 가격! 타 지역 구경을 가면 느끼는 것은 울산 물가가 상대적으로 비싸다는 것이다. 제주도 여행 제외하고는 음식값 비싸다고 느껴진 곳이 잘 없다. 경남 아이와 체험을 할 수 있는 부스도 따로 마련되어 있어서 이것저것 즐겁게 놀 수 있다.  이런 시골 읍내 축제는 처음인 어린이~ 정신없이 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐다. 조금 아쉬운 점은 길거리 군것질이 잘 없다는 점. 그 흔한 솜사탕 찾기도 어려웠다.  목화 리스 만들기 짚신 꼬기 붓글씨 쓰기, 달고나 만들기  바람개비 만들기 등등 여러 가지의 체험부스들로 많은 관람객들의 발길을 끌고 있었다. 탈 쓴 마스코트 보고 도망치는 아이! 근처 가고 싶은데 막상 옆에 가기는 부끄럽고 겁나요~ 아이들과 사진도 찍어주며 축제 분위기를 제대로 살리고 있는 의녀 마스코트!  어의와 의녀가 되어 볼 수도 있다. 어의 의녀 한복 빌려 입고 돌아다니면 축제가 더욱 기억에 남을 듯! 맷돌 돌리기 작두 쓰기 물 펌프 등 다양하게 체험해 볼 수 있어서 아이들에게 인기 만점인 곳! 공예품 파는 곳에 들어서니 아이들이 놀기 좋게 작은 놀이터도 만들어져있었다.  축제에서 식사와 짧은 관광을 마치고 이동한 곳은 동의보감촌이다. 이곳에서도 축제가 열린다고 해서 방문했는데 생각보다 축제 관련은 아무것도 없었다. 두 달 전에 방문과 다른 것은 단지 관람객 수의 차이? 두 달 전엔 주차를 아무 곳에 나 할 수 있었으며 더위로 인해 도보를 가능한 줄이고 차로 이동하며 즐겼다면 축제 기간 동안은 넘쳐나는 인파로 인하여 차로 이동하며 즐기긴 어렵다. 열심히 두 다리로 이 드넓은 곳을 걸어 다녀야 한다. 선선한 바람 덕에 오히려 걷기에 좋아서 산책 삼아 열심히 걸었다. 곰돌이 입안에 있는 모습 찍기는,, 의미 없다. 사람 형태는 콩알만히게 나옴 ㅋ  동의 보감촌 중에서 가장 볼 만한 곳은 박물관이다.  의외로 볼거리가 많으며 아이들이 좋아한다. 위쪽으로 올라가면 반달곰도 볼 수 있다. 곰보겠다고 꼭대기까지 올라간 아이^^ 산청 방문 시 아이와 함께 할만한 놀이거리를 찾으신다면 다음 주 월요일까지 열리는 산청한방약초축제 즐기러 가보세요~^^ 아이도 즐겁고 어른도 즐겁고 여러모로 재미있는 축제입니다~ ​ 산청여행 시 하루는 산청한방약초축제→수선사→동의보감촌 묶어서 하루 구경하면 제대로 놀다 올 수 있어요~^^ ​ #산청한방약초축제 #산청아이와 #경남아이와 #산청여행 #진주근교축제 
 
10월 축제 경남 산청 가볼만한곳 산청한방약초축제 가을 여행  
  선선한 가을에 즐기기 좋은 경남 축제로 22회를 맞이하는 산청한방약초축제를 추천하고 싶다. 문화체육관광부가 지정한 대한민국 문화 관광축제로 9월 30일부터 10월 10까지 산청IC축제광장과 동의보감촌에서 다양한 테마로 진행을 한다. 특히 가족 단위로 찾는 여행객들이 많이 보였다. 산청 가볼만한곳으로 유명한 동의보감촌 숲길과 산청약초의 향기까지 함께할 수 있어 힐링 가을 여행으로 만족스럽다.   경남 산청군 금서면 친환경로 2605번 길 22(매촌리 67)에 위치하는 산청IC축제광장에서 메인 행사를 진행한다.  20분 간격으로 8.5km 거리에 위치하는 동의보감촌으로 무료 왕복 운행하는  셔틀버스도 다니고  유, 무료 체험이 오후 4~5시 사이에 마쳐 행사장으로 가기 전에 체험 순서를 정하면 알차게 즐길 수 있다.  포토 존까지 갖춘 야외 체험부스를 방문하면 아이들과 다양한 종류의 체험을 즐기는 가족 단위의 산청 여행객을 만날 수 있다. 조선시대 한의원을 떠올리게 하는 한옥과 가까운 곳에서 어의, 의녀복 입기 체험을 진행하고 있어 1시간 2천 원의 체험비를 내고 인생 샷을 남기느라 분주하다.  대여한 의녀복을 입고 한옥을 배경으로 사진을 남기고 이어서 약초로  향기주머니, 염색 인형 만들기 등 하고 있으니 마치 체험 가을여행 즐기는 듯했다.  목화 리스, 한방허브 칵테일 등 이색적인 체험이 많아 그냥 지나치지 못했다.  사상체질별 다른 약초를 이용한 약탕기 약차 체험은 무료 시음을 하며 효능까지 더불어 알 수 있었다. 항노화 기능성 누에 생태체험, 건강 명심보감 쓰기 등 나이 지긋한 부모님과 함께할 수 있는 체험 종류도 많다.  한방허브 칵테일은 아이들도 마실 수 있어 호기심 많은 눈으로 반짝이며 즐긴다.  깨지기 쉬운 계란을 보관할 수 있는 짚풀공예는 장식품 역할도 했다. 산청 가볼만한곳 10월 축제를 찾아 무료로 약초화분도 만들 수 있어 신난다.  달콤한 향이 가득했던 추억의 약초 달고나 무료 체험은 끝나는 시간이 아까울 정도로 흥미진진했다. 약초강정 만들기와 함께 입까지 즐거워진다. 희망 솟대와 가을바람에 잘 돌아가는 바람개비도 만들 수 있어 아이와 함께하는 경남 산청 여행이 즐거워진다.  세계 허브체험을 할 수 있는 부스에서 다른 나라의 의상과 허브 종류를 알 수 있어 신기했다. 외국인이 설명을 해 주어 해외에 있는 듯한 기분도 들었다.  허브 음식과 함께 폴라로이드 사진 찍어서 인화까지 해 주는 놀이 체험까지 즐길 수 있어 아이들이 좋아한다.  유, 무료 체험 종류가 많아 한참 머물렀다.  인기 드라마 우리들의 블루스에 출연했던 정은혜 캐리 커져 작가도 10월 8일 ~ 9일 사이에 사전 신청자와 함께 체험을 진행한다고 해서 기대가 된다. 밝게 웃는 모습이 아름다워 직접 만나면 해피바이러스 가득 얻을 수 있을 것 같다.  1일 3회 진행하는 내 몸의 보약 체험도 온라인 사전 접수와 선착순 현장접수로 진행한다. 평소에 약초에 관심이 많은 분이라면 좋은 기회이지 싶다.  가을 축제 기간에 정답자 추첨을 통해 선물을 받을 수 있는 다양한 이벤트와 공모전도 기다린다.  경남 여행으로 출발 전에 공식 인스타그램 방문하면 상품권을 받을 수 있는 이벤트를  확인할 수 있다.  주제관 한방항노화관을 찾으면 무료로 한방 진료와 뇌파 스트레스 측정을 받을 수 있어 병원 대기실을 찾은 듯한 느낌을 받을 수 있다. 무료 한방진료를 해 주는 한의원도 있어 나이 지긋한 분들이 순서를 기다린다.  산청에서 의학 공부를 했다는 허준 선생의 동의보감을 떠올리게 하는 산청 가볼만한곳 10월 축제이다.  크기에 놀라고 그 안에 들어있는 약초의 종류에 한 번 더 놀라게 되는  산청약초관의 대물 약초 표본 전시는 포토 존이 되었다.  약선 음식 전시 및 체험을 할 수 있는 약선음식관도 나란히 위치한다.  알록달록하고 시선을 모으는 것이 많아  발걸음이 저절로 느려진다. 먹음직스럽게 보이는 음식 하나하나 판매하는 곳도 나와 있어 명함을 한 장씩 챙겼다.  한방 오행 떡과 아로마 큐브를 만들 수 있는 실내 체험은 온 가족이 함께하며 즐길 수 있어 화기애애한 분위기가 전해진다. 말랑한 떡 반죽으로 직접 오행떡을 만들며 간식으로 챙기는 아이의 모습이 귀여웠다.  한방항노화관 옆으로 한방화장품 만들기와 약선 차, 온열 체험을 진행하는  웰니스 뷰티 체험관도 있어 함께했다. 편안히 누워 온열을 느끼고 있으니 힐링이 된다.  광장의 중앙에 댄스 퍼포먼스, 산청매직페스티벌 등 공연, 경연행사가 펼쳐지는 넓은 특설무대가 있어 가을축제의  흥겨움을 책임지고 있었다. 방문 전에 축제 홈페이지를 방문하면 힐링을 주제로 이원일 세프와 함께하는 맛여행, 가수 태진아와 떠나는 음악여행 등 진행하는 날짜와 시간을 알 수 있다.  가을 가볼만한곳 10월 축제 경남 산청한방약초축제를 방문한 날에는 가을과 잘 어울리는 최백호의 노래를 들을 수 있어 행복했다. 넓은 무대에 빈자리가 보이지 않을 정도로 많은 사람들이 찾아 그 인기를 한 번 더 느꼈다.  경남축제를 찾으면 산청의 특산물인 약초가 가득 보이는  판매 부스도 만날 수 있다. 축제 기간에만 열려 더 특별하게 와닿는 곳이다. 유. 무료 체험 대부분이 약초의 효능을 알리고 있어 나가는 길에 자연스럽게 들리게 된다. 그래서인지 오고 가는 관광객들로 입구 주변이 분주하다. 맞은편으로 농업인들과 함께할 수 있는 농특산물 판매장도 있어 이것저것  가득 구입하게 만들었다.  한복, 목공예품, 섬유, 가죽 등 약 70여 개 업체가 참여한 경남공예박람회, 전국팔도장터 등 넓은 산청IC축제광장에  다양한 부스가 기다려 하나씩 구경하다 보면 종일 머물지 싶다.  손가락을 꼽을 정도로 규모 있는 가을축제에 두 눈이 커진다.  산청군 대표 맛집들을 모아 놓은 산청 특화 음식관도 있어 먹거리 걱정도 해결이 되었다. 깔끔한 부스에서 먹음직스러운 음식까지 함께할 수 있어 더 기억에 남는 경남 축제이다. 오고 가며 만난 약초터널도 시선을 모은다.  경남 여행으로 9월 30일부터 10월 10일까지 진행하는 산청한방약초축제를 찾을 예정이면  시간 여유를 충분히 두고 출발하자. 아이들이 좋아하는 스탬프 투어도 가능하다. 축제장에 숨겨진 한방약초 스탬프를 최대 10까지 찍으면 기념품을 받을 수 있다.  넓은 규모를 자랑하는 경남 산청 가볼만한곳의 산청한방테마파크(동의보감촌)에서 진행하는 웰니스 헬스투어, 숲 치유 프로그램도 참여할 수 있어 특별한 가을 여행이 되었다. 축제 기간에 사전 접수를 하면 무료 체험이 가능하다.  이외에도 한방기체험장,  엑스포 주제관, 산청한의학박물관, 한방테마공원 등 무료로 즐긴 체험과 볼거리가 넘쳐나 하나하나 나열하기도 힘들다.  스릴감 가득 느낄 수 있는 무릉교까지 있어 더 흥미진진한 시간이 되었다. 길이가 짧지 않은 출렁다리를 건너다보면 무서움이 밀려온다.  발아래로 기다란 계곡이 펼쳐져 긴장감이 배로 늘어난다.  주차장을 사이에 두고 한방 기체험장 맞은편으로 위치한다. 좋은 기운이 머물고 있는 곳에서 구절초가 가득 핀 허준 순례길도 만날 수 있어 가을꽃 축제를 찾은 듯했다.  가장 먼저 만난 입구 주차장에서 도보 7분 정도 이동하면 눈에 들어오는 숲속 데크를 이용해서 찾는 여행객들도 많다. 미로공원, 어린이 놀이터, 사슴 농원 등 볼거리와 체험도 많다.  무엇보다도 축제 기간 오전 10시, 오후 2시 무료로 2번 진행하는 웰니스 헬스투어가 가장 기억에 남는다.   홈페이지 사전 접수로 진행하며 국내 최초로 국제 인증을 받은 건강 프로그램이다.  약 2시간 정도 2명의 코디네이터와  함께 숲길을 따라 이동하며 BPM 워킹, 하체 근력 운동, 로프를 이용한 스트레칭 등 일상생활 중 간편하게 이용할 수 있는 헬스 투어를 할 수 있어 지인에게 추천할 정도로 만족스러운 시간이 되었다. 가족, 커플과 함께할 수 있는 과제도 있어 더 즐거웠다.  시작할 때 시큰둥했던 어른도 시간이 지날수록 적극적으로 참여할 정도로 흥미진진했다. 놀이처럼 배우는  뇌 활성화 운동은 집에서도 할 수 있도록 차근차근 알려주었다.  헬스투어에 필요한 놀이 주머니 외에도 건강 간식과 생수까지 무료로 제공되어 산청한방약초축제의 매력에 빠져들었다.  시작하기 전에 뇌 활성 측정도 하고 바르게 걷는 법까지 배울 수 있어 건강 프로그램으로 훌륭했다. 지루하지 않고 온 가족이 화기애애한 분위기 속에서 숲 체험까지 할 수 있어 또 기회 만들고 싶다.  코디네이터는 앞과 뒤에서 함께하며 제대로 헬스투어를 즐길 수 있도록 도와주어 더 기억에 남는다.  건강한 삶을 유지하도록 일상에서 실천할 수 있는 건강 정보와 제대로 된 워킹, 스트레칭 방법, 물 마시기 등  알려주어 기대 이상으로 만족했던 헬스투어이다. 경남 산청 가볼만한곳 가을 동의보감촌 걷기 좋은 숲길과 함께해서 릴랙스 체험 프로그램으로 최고다.  10월 축제 경남 산청한방약초축제가 끝나면 유료인 산청 동의보감촌 웰니스 헬스투어로 참여할 수 있다. 아로마 힐링 테라피, 오행 소반 체험, 숲길 산책, 한방족욕체험과 함께할 수 있는 헬스투어&아로마 힐링 테라피 산청여행 상품과 관련된 내용이 궁금하다면 아래 클릭^^ ​ #10월축제 #경남축제 #산청가볼만한곳 #산청한방약초축제 #가을축제 #가을여행 
 
산청 상황버섯, 상황버섯차, 상황버섯우린물, 산청한방약초축제 홍보대사 (우리집에 대장금 있어요 ~~)  
 산청이라 함은 한방 약초가 떠오르고 한방 약초라 하면 산청한방 약초축제가  연상이 됩니다 ~~ ​ 코로나 이후 주춤했던 지역행사들이 아주 많이 ~~  시작되고 있구요 그 중에서도 으뜸 산청한방약초축제도 시작을 했습니다 ​ 그리고 늘 ~~ 축제장에 가면  내손에 들려오는것들 약초 ~ ​ 산청의 유명한 상황버섯을 올해도  어김없이 사왔네요 ​ 약이 따로 있겠습니까 ?  그리고 보약이 따로 있겠습니까 늘 물처럼 마시는 상황버섯 차 ~ ​ 기력이 떨어지고 몸이 나른할때 시원하게나, 따뜻하게나 먹는 상황버섯 차 (물) ​ 평소에 먹는 보약중에 보약입니다 ​ ​ ​ ​ ​ 산앤청 에서 판매되는 상황버섯은 특히나 더 믿을수 있지요 ​ ​ ​ 노란 표면의 상황버섯 ​ ​ 고민없이 주전자에 팍팍팍 삶습니다 그리고 약한불에 조금더 끓이면 노란색의 상항버섯 차가 완성 ​ ​ ​ 물이 보약이고 물이 생명입니다 이 한 잔이면 그 무슨 보약이 필요하고 그 어떤 좋은 약 보다 한방이지요 ㅋㅋ ​ ​ 시원하게 찻물을 만들어 ~~ ​ ​ 울집막내에게도 원샷 ~~ 이게 바로 보약이니라 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 피곤한 하루 오늘도 좀더 진한 상황버섯차를 마시기위해 건 상황버섯 3개를  넣어 끓입니다  ​ ​ 10분정도 은근히 끓인 차 색깔도 곱습니다 ​ ​ ​ ​ ​ 동의보감촌 구름다리 이 다리를 건너려고 소쩍새가 12번 울었는듯 ㅠㅠ (약간의 고소공포증 때문에 ) ​ ​ 또한 저녁에는 두릅에 돌돌말이 한 베이컨 구이 아이도 어른도 좋아하는 맛있는 약초 먹는 비법이랍니다 ​ 지금 시기에는 두릅이 없지만 냉동실에 얼려둔 것을  잘 해동해서 이렇게 돌돌돌 말아 구우면 그 어떤 진수성찬이 부럽지 않습니다 ​ ​ ​ 
 
제23회 산청한방약초축제 10월 6일 막 올린다  
 제23회 산청한방약초축제가 오는 10월 6일 개막한다. (재)산청축제관광재단은 지난 15일 오후 동의보감촌 내 한방웰니스센터 회의실에서 ‘2023년 제2회 정기 이사회’를 개최하고 이같이 결정했다고 16일 밝혔다. 산청축제관광재단에 따르면 이날 이사회에서는 산청축제관광재단의 원활한 업무추진을 위한 정관 및 규정정비와 제23회 산청한방약초축제 기본계획(안) 등 총 5건의 안건을 심의·의결했다. 특히 이날 주요 안건으로 다뤄진 제23회 산청한방약초축제 추진방향과 기본계획안에 대해서는 다양한 프로그램, 행사 추진에 대한 심도 있는 논의가 이뤄졌다. 이에 따라 제23회 산청한방약초축제는 오는 10월 6일부터 10월 10일까지 산청IC축제광장과 동의보감촌 일원에서 개최한다. 올해 축제는 기존 프로그램과 행사를 새롭게 단장하고 힐링약초정원, 약초 게임 등 신규 프로그램을 도입해 새로운 변화를 시도할 방침이다. 또 오는 9월 15일부터 10월 19일까지 동의보감촌 일원에서 개최하는 2023산청세계전통의약항노화엑스포와 연계해 축제 대표 프로그램인 혜민서, 힐링약초정원, 산엔청 청정골 장터를 엑스포 전 기간 동안 운영할 계획이다. 이승화 산청축제관광재단 이사장(산청군수)은 “제23회 산청한방약초축제는 산청축제관광재단 출범 이후 처음 개최하는 축제이자 2023산청세계전통의약항노화엑스포와 동반 개최하는 의미 있는 행사이다”며 “다양한 체험, 공연, 경연 행사를 준비해 한국인이 사랑하고 꼭 찾아오는 가을 힐링 축제로 만들겠다”고 말했다. 
 
제23회 산청한방약초축제, 10월 6일 개막합니다!  
 ​ ​ 제23회 산청한방약초축제, 10월 6일 막 올립니다. 산청축제관광재단, 이사회 개최 한방약초축제 추진방향 등 확정 ​ 제23회 산청한방약초축제가 오는 10월 6일 개막합니다. ​ (재)산청축제관광재단은 지난 15일 오후 동의보감촌 내 한방웰니스센터 회의실에서  ‘2023년 제2회 정기 이사회’를 개최하고 이같이 결정했습니다. ​ 산청축제관광재단에 따르면 이날 이사회에서는 산청축제관광재단의 원활한 업무추진을 위한 정관 및 규정정비와  제23회 산청한방약초축제 기본계획(안) 등 총 5건의 안건을 심의·의결했습니다. ​ 특히 이날 주요 안건으로 다뤄진 제23회 산청한방약초축제 추진방향과 기본계획안에 대해서는  다양한 프로그램, 행사 추진에 대한 심도 있는 논의가 이뤄졌습니다. ​ 이에 따라 제23회 산청한방약초축제는 오는 10월 6일부터 10월 10일까지  산청IC축제광장과 동의보감촌 일원에서 개최합니다. ​ 올해 축제는 기존 프로그램과 행사를 새롭게 단장하고 힐링약초정원, 약초 게임 등 신규 프로그램을  도입해 새로운 변화를 시도할 방침입니다. ​ 또 오는 9월 15일부터 10월 19일까지 동의보감촌 일원에서 개최하는 2023산청세계전통의약항노화엑스포와  연계해 축제 대표 프로그램인 혜민서, 힐링약초정원, 산엔청 청정골 장터를 엑스포 전 기간 동안 운영할 계획입니다. ​ 이승화 산청축제관광재단 이사장(산청군수)은 “제23회 산청한방약초축제는 산청축제관광재단 출범 이후  처음 개최하는 축제이자 2023산청세계전통의약항노화엑스포와 동반 개최하는 의미 있는 행사이다”며  “다양한 체험, 공연, 경연 행사를 준비해 한국인이 사랑하고 꼭 찾아오는  가을 힐링 축제로 만들겠다”고 말했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
산청한방약초축제 종료  
 2022년 9월30일부터 10월10일까지 11일간 개최된 산청한방약초축제를 마쳤습니다.. 남해 특산물유통협의회에서 3팀이 참석했습니다. ​ 목표 매출액에 미치지 못했지만 보물섬황칠의 황칠차, 비파차, 건조 제품, 묘목...을   산청에서 홍보를 많이했습니다.. 황칠차, 비파차를 시음하고... 코로나 때문에 만나지 못한 지인들도 만나고..새로운  분들도 사귀고... 비도 오고, 세찬 바람도 불고, 추워지고...변덕스러운 날씨 속에서도, 유익한 11일이었습니다. 남해 집에서  약 100 km...매일 출퇴근 했었답니다...잠은 집이 최고죠... ​ 마지막 날엔 고속도로 산청 인근에  무지개도 뜨고요... 유익한 날들이었습니다..​​ ​ 
 
산청 한방약초축제 한방 항노화관 혜민서 약선음식관 한방사업관 프로그램  
 ​ 산청한방약초초축제 주제관인 한방항노화관에는 혜민서, 동의보감관, 약선음식관, 산청약초관, 한방사업관, 엑스포 홍보관, 역사관, 산청 희망나무 미디어사파드가 준비되어 있습니다. 그 중 몇 군데를 소개해드리고자 합니다.  ​ ​ 준이와 금이가 반겨주는 입구를 지나 오른쪽에는 산청한방약초축제 역사관 및 2023 산청엑스포 홍보관이 있어요~ ​ ​ 2023 산청엑스포가 지금까지 어떤 준비를 해왔는지 알게 되는 곳이었습니다. ​ 그리고 약초축제역사에 대해서도 보았는데요. ​ ​ 산청군은 유네스코 세계기록유산에 등재된 의학서 "동의보감"의 저자 의성 허준선생을 비롯한 많은 명의들이 살신성인의 정신으로 의술을 펼친 곳으로 민족의 영산 지리산을 중심으로 청정 자연환경 속에서 수많은 약초를 품고 있습니다. ​ 1,000여종의 약초가 자생하는 지리산의 자연환경과 동의보감의 역사성을 바탕으로 전통한방과 약초의 본고장임을 널리 알리고 이를 지역산업과 연계하기 위하여 2001년부터 산청한방약초축제를 개최하여 2022년 대한민국 대표축제로 선정되어 글로벌 축제로 도약하고 있습니다. ​ 축제 캐릭터인 약깨비와 병깨비에 대한 설명, 축제 심볼과 연혁에 대해서도 알아보았습니다. ​ ​ 한방항노화관에서 인생네컷도 찍을 수 있었는데요~ 제 22회 산청한방약초축제에 온 것을 기념하는 사진도 남겨갈 수 있으니 너무 좋은 것 같아요~ ​ ​ 인생네컷 바로 옆에는 이렇게 병깨비 약깨비 준이 금이와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어요~ 인생네컷이 인기가 많아서 대기를 해야했는데 여기 포토존에서도 사진을 찍으면서 대기할 수 있어서 좋았어요 ​ ​ 약초관에는 면역증진 약초, 비슷한 약초, 대물 희귀약초주, 약초 정원, 대물백수오주를 구경할 수 있었어요 약초주가 정말 많아서 놀랐고, 신기했어요~ ​ ​ 약선 음식관에는 자유 미식 여행, 경호강이 흐르는 산청 차 여행, 동의보감촌 보양 여행, 지리산을 품은 산청 미식 여행, 가을 농장 음식 여행이 준비되어 있었습니다.  ​ ​ 약선음식관에서는 한방약초를 이용한 음식들을 만날 수 있었습니다. 그 중에서도 도시락도 있네요~ 갈근(칡)돼지고기 강정도시락, 삼백초표고버섯밥도시락, 구기자 율무 현미밥 도시락 등등 ​ ​ 그리고 산청맛집들의 한상차림도 볼 수 있었는데요. 자연촌 식당, 홍화원식당, 정원약초쌈밥, 홍화약초식당 등의 식당의 한상을 보니 군침이 돌 정도로 맛있어 보였습니다~ ​ 약초를 이용한 음식들이라고 맛없을 거라는 편견은 버려야겠어요 ㅎㅎ ​ ​ 한방사업관에서는 한방가공상품 전시, 한방기업 홍보, 한방오행떡 체험, 한방큐브 만들기 체험, 시군구지역연구산업 제품전시를 하고 있습니다.  ​ ​ 한방 가공상품으로 발효식품, 뷰티&차 등이 전시되어 있었고, 이렇게 다양한 상품이 있는지 처음 알게 되었습니다~ ​ ​ 그리고 한방오행떡 체험, 한방아로마 큐브 체험도 진행중이었는데요~ 알록달록 귀여운 오행떡을 만들어보는 한방오행떡 체험과 산청의 약초향기 가득한 방향제를 만드는 한방 아로마 큐브 체험은 미리 홈페이지를 통해 예약하신 분들만 체험이 가능했습니다. ​ ​ 이 체험들은 유료로 3,000원에 체험하실 수 있습니다. 떡이 너무 맛나보여서 먹고 싶었지만 체험예약을 미리 하지 못해서 못 먹었네요ㅠㅋㅋ ​ 한방큐브는 약초로 만든건지 의문이 들정도로 향기가 너무 좋았어요~! ​ ​ 뇌파 스트레스 측정 체험존 (무료) ​ 건강하지 못한 두뇌는 ADHD, 치매, 우울증 등의 원인이 되고 스트레스 또한 심혈관 질환과 면역력 약화 등의 원인이 된다. 뇌파, 맥파( EED/PPG)의 생체신호를 측정하여 스트레스 및 두뇌건강을 분석하고 분석결과에 따른 치유 및 훈련 콘텐츠를 제공하는 정신건강 관리 솔루션이다. 뇌파 스트레스 측정을 통하여 두뇌건강과 스트레스를 알아볼 수 있는 체험공간이다. ​ 뇌파 스트레스 측정은 인기가 많아서 대기를 많이 해야하는 체험이었어요~  무료로 측정해주니 너무 좋은 것 같아요 ​ ​ 의료기기 체험존 (무료) ​ 인체에 열을 가하여 근육통 완화 등에 사용 가능한 개인용 온열기와 경미한 근육통의 완화 등을 목적으로 인체에 물리적 에너지(진동, 충격, 압박 자극등)를 가하는 기구의 의료용 진동기, 혈액이 괴는 것을 방지 하거나 혈액 순환이 잘 되도록 주기적으로 슬리브 등을 부풀려 사지를 압박해주는 사지압박순환장치, 그리고 추간판탈출증, 퇴행성 협착증 등의 치료를 목적으로 인체를 견인하는 전동식 장치인 전동식 정형용견인장치가 조합된 기기인 세라젬을 체험할 수 있는 공간이다. ​ 세라젬 체험을 해보니 너무 좋았어요~ 역시나 인기가 많은 체험이었습니다~ ​ ​ 파라핀 체험존 (무료) ​ 파라핀은 열전도가 낮으며 열용량이 커서 심부까지 온열을 전달하는 매체로서 유용하기 때문에 관절 류마티스, 외상 후의 통증, 관절 가동제한 등의 온열치료에 이용된다.  보통은 약 50℃의 높은 파라핀 중에 손 또는 발을 천천히 담구어서 빼내 굳어지는 것을 기다려서 덮는 (파라핀욕) 방법이 행하여지는 데 녹은 파라핀을 화분에 바르는 팩 요법도 행하여진다. ​ 파라핀 체험도 해보았는데요. 손이 너~무 뜨거워서..힘들었지만 하고나서 한참뒤까지도 뭔가 모르게 따뜻하게 몸도 따뜻해지고 손도 부드러워지는 느낌을 받았습니당! 좋아서 부모님께도 얼른 해보시라고 추천했던 체험이예요!  ​ ​ ​ 산청군 보건의료원 혜민서 입니다 ​ 동의보감상 수상자의 한방무료진료가 진행되었습니다 박종수(인제한의원장), 서정주(서정주한의원장), 신병철(부산대학교 한방병원장), 황만기(서초아이누리한의원장) ​ 그리고 대전대학교 대전한방병원 뇌신경센터에서 혜민서 무료진료를 해주십니당 ​ 간단한 건강검진, 아픈 곳을 말하면 치료해주는 혜민서였습니다~ ​ ​ 동의보감관에서는 목공예명장 야목 유종환 명인의 동의보감 한글판각전시와 동의보감 가상체험스튜디오, 산청약초체험(약장 및 포토존)이 있습니다 ​ 동의보감 테마 크로마키 체험은 되게 신박하다고 생각했어요 ㅎㅎ ​ ​ 더 많은 체험이 있지만 모두 다 소개하지 못한게 아쉽네요 정말 많은 체험을 할 수 있고, 다양한 것을 볼 수 있는 한방항노화관이었습니다 ​ "Heal&休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 제22회 산청한방약초축제에 오셔서 재밌게 즐기고 가세요~ ​ ​ ✌제22회 산청한방약초축제 ✌대한민국 대표 문화관광축제 선정 ​ 🌱기간 : 2022.9.30 금 ~ 10.10 월 🌱장소 : 경남 산청군 금서면 친환경로2605번길 22 🌱홈페이지 ​ ​ 
 
산청군, 산청한방약초축제 준비 총력  
 ​ - 세부행사 운영계획 등 실무회의 가져 경남 산청군은 오는 10월 6일부터 10일까지 열리는 제23회 산청한방약초축제를 앞두고 실무회의를 개최했다고 5일 밝혔다. ​ 산청군청 대회의실에서 열린 실무회의는 김창덕 부군수의 주재로 관계 공무원 20여명이 참석한 가운데 진행됐다. ​ 이날 회의에서는 지난달 15일 (재)산청축제관광재단 이사회에서 결정된 축제기본계획을 바탕으로 세부행사 운영계획에 대해 집중 논의했다. 또 단위행사별 주관부서를 지정하고 재단을 지원하는 등 내실있는 축제 준비방안에 대한 토론을 진행했다. ​ 특히 올해 축제는 ‘2023산청세계전통의약항노화엑스포’가 기간 중 개최되는 만큼 산청한방약초축제만의 차별화된 프로그램을 추진할 계획이다. 이와 동시에 엑스포와의 상생발전을 통한 성공적인 축제 개최를 위한 운영방안을 마련했다. ​ 산청군은 실무회의 결과를 반영해 이후 열릴 중간보고회와 최종보고회를 거쳐 미비한 사항을 지속적으로 보완·개선해 나간다는 방침이다. ​ 산청군 관계자는 “올해는 엑스포와 축제가 동시 개최돼 지역주민들의 관심도가 높다”며 “군민의 공감과 자발적인 참여를 바탕으로 관람객의 기대에 부흥하는 축제가 될 수 있도록 관계기관과 협력해 성공적이 개최에 힘쓰겠다”고 말했다. ​ 경남탑뉴스 산청 유영옥 기자 ​ 저작권자 © 경남탑뉴스 무단전재 및 재배포 금지 ​ #산청군,   #산청한방약초축제 #준비총력  #2023산청세계전통의약항노화엑스포 
 
[산청여행] 현지인이 추천한 대한민국지정 문화관광축제 제22회 산청한방약초축제   
 안녕하세요 산청에  산청한방약초축제 그 현장을 댕겨온 도보여행가 김도경입니다  요즘  산청은 날마다 축제여서 사람들이 무지 바쁩니다 목욕탕에서 자주보던 여사님이 겁나이쁜 댄서로 나와서 깜놀하고 우리 산청에 저케 이쁜언냐들이 없는디 없는디....보니까 메이크업의 기술! ​ 아~!! 산청온냐들 넘 멋쪄요!!! 역시 산도청춘! 사람도 청춘!! 대한민국 지정 문화관광축제 산청한방약초축제입니다 코로나19때문에 3년동안은 쉬었습니다 그랬더니 약초의 대반전이 시작되었습니다 예전에 나왔던 그런 프로그램이 아닙니다​​ ​ 여기에 출현가수들 한번 봐주세요 캬~!! 전영록 김현정 노라조  마술의세계속을 홀릭시킬 이은결! 이정도면 산청사람들 밤을 하얗게 찢어버릴듯합니다 아웅!!! 부산가지말고 산청으로 쩰까? 2022년산 산청한방약초축제는 쉬다, 힐링 ,약초 , 즐기다 입니다 행사장도 3년전과는 비교가 안되게 잘해두었어요 사람들이 많이 몰리기 때문에 테마를 정해서 분산을 해두었어요 약초와 농삿물 음식특구 체험장 등등 근데 그게 더 좋은데 저기만 다녀오면 저절로 만보클리어 그땐 몰랐지만 다 걸은후에 보니! 하하하하하 금화규 미리골드 꽃차들은 꽃의 성분을 그대로 흡수를 해야하기 때문에 재배부터 남달라야해요 유기농은 기본이고 모든게 손으로 시작해서 손으로 끝나야 비로소 저케 탄생이 된답니다 청정지역의 공기 비옥한 땅의 미네랄 무료로주신 햇살까지 모두 저 한송이속에 가둬두었습니다 집으로 모시고 가신분들만 가둬둔 에너지와 영양을 풀수가 있답니다. 어머님과 훈남아드님이 직접! 산청에 황매산은 1천고지가 넘습니다 그 높은 고랭지에서 사과재배라뇨! 맛이 일품이겠습니다 우리나라 집집마다 황매산사과가 배달되길 응원합니다  넘 매력적이고 엣지있는 상호 식초를 유기농% 인증 전통발효현미식초 그래서 시그니초 시음해봤어요 원액은 부드럽고 식초가 입안의 향수같은 느낌이였어요 꿀과 물을 살짝 섞어서 마셔보니 새콤달콤 음료수라 꼭 많은분들의 사랑받으시길 응원합니다 ​​ ​ 상황버섯이 저렇게 자라는거 처음봤어요 상황버섯은 다 마트에서 키운줄 아는 귀농1년차 헛똑똑이! 컬러플한 오색생강편  이젠 생강도 컬러가 대세입니다 식품첨가물을 넣지 않고 자연적인 재료로 색다름을 창조한 생강편!! 몸이 따수와지고 몸에 들어가서 면역력 갑질존 부탁해! 너의 갑질을 기대해보겠어 여긴 다아아아아아아~~~ 자연산이여요! 아마도 약초캐는 심마니 두고 계신듯해요 오빠심마니! 자연산 구하기 어려워요 요즘 시골에서도 중국산 많이 파시던데 요긴 중국산은 제로! 오직산청산! 온리국산 ! 온리산청표 안심하고 모셔 가셔요! #산청여행 #산청한방약초축제 #산청약초죽제 #산청한방 #산청축제 #산청약초식당 #산청한방축제기본정보 #약초축제 #산청동의보감촌 #산청맛집 #오늘일기 #벌떼클럽 #도보여행가추천 #도보여행가김도경 #누나는인플루언서 #성공습관코치  말린표고엔 비티민 D가 더 특별해요! 그러니 난 말린표고로 준비하겠어! 아!!! 내가 산청맥주를 을마나 좋아하는데 마트가면 꼭~!!! 몇개씩 모셔온건 안비밀 하지만 할인도 안해주는 품목이야 드뎌 시음장을 만나서 오늘 싸그리 몽땅 시음을 해보고야 말겠어!!! 두주먹불끈 상황버섯도 모셔왔군요 귀한 와송 몇송이 요긴 어딜까요?? 119 소방대원들 오늘 단체로 휴무일인거죠??? 넘 초집중 하셔서 물어보지 못했어여 약초주머니  면역력에 좋은 약초소개, 올바른 약초달이기, 약초의 효능 및 사용법, 좋은 음식 및 예방법 소개 일시 : 2022. 10. 01.(토) ~ 10. 10.(월) 11:00 ~ 12:00 / 14:00 ~ 15:00 / 16:00 ~ 17:00 (1일 3회 운영) 참가인원 : 1회 체험인원 50명 참가방법 : 사전접수(온라인) 및 현장접수(선착순 마감) ※ 음주상태에서는 접수 및 체험금지 너무 핫한템은 온라인으로 먼저 접수하시면 윈!!! 평일에도 인기가 꽤 높았는데 주말엔 경쟁력이 쎌듯합니다 이럴땐 언넝 홈페이지 가서 예약을... https://www.sancheong.go.kr/www/index.do ​ 신나서 저절로 어깨가 덩실덩실  엉덩인 씰룩쌜룩 발은 벌써 스텝밟는중 역시!! 언니들은 놀때가 가장 예뻐! 속에선 땀이 많이 날꺼신디 욕보네요 마스크맨! 그래도 당신이 있을때가 훨씬 축제가 더 멋져보이잖아요 마스콧트! 멋져요 그리고 고마워요 산청에 올땐 멋내고 오지 마셔야해요 산청온니야들 패션 직이죠??? 먼길 경상도까지 오셨으니 저기서 배부르게 드시지 마시고 허기짐만 살짝 채우시고 남사예담촌으로 넘어가셔요 차로 약20분 걸린답니다 ​ 오리불고기인데 우리가 아는 그맛과는 많이 다르답니다 산청표마늘 양파가 한몫을 하고 갑각류껍질로 키운 야채들이 두몫을 해서 한번 드셔보시길 권유드립니다 물론 다른 지점들도 있지만 산청오셨으니 본점으로 가보십시요! 살다보면 우리가 몇번이나 산청에 와서  맛집을 가볼까요? 그래서 본점을 추천드립니다 고기를 먹지 않은 사람이 고깃집을 추천합니다 매력 있답니다.​​ ​ 오늘도 나름 빡씨게 사셨죠? 이번주말엔  경상남도 가볼만한곳 산청군 산청한방약초축제 어떠신지요? 
 
산청한방약초축제 포스터 디자인 공모  
 - 산청축제관광재단, 오는 31일까지 접수 (산청=경남뉴스투데이) (재)산청축제관광재단 제23회 산청한방약초축제 포스터 디자인을 공모한다고 9일 밝혔다. ​ 이번 공모에서는 올해로 23회를 맞는 산청한방약초축제의 의미 상징화에 주안점을 두고 있다. ​ 특히 2023산청세계전통의약항노화엑스포 연계 개최와 축제 핵심 키워드인 ‘전통한방’, ‘항노화 웰니스’, ‘동의보감’, ‘지리산 산청 청정약초’의 뜻과 이미지를 효과적이고 독창적인 표현이 주요하다. ​ 공모자격은 디자인, 인쇄, 또는 광고 관련 사업자 등록 업체 중 선정 후 포스터와 리플릿 제작, 납품이 가능한 업체면 된다. ​ 공모기간은 오는 31일까지이며 자세한 사항은 산청한방약초축제홈페이지(scherb.or.kr)와 산청군홈페이지 (https://www.sancheong.go.kr)에서 확인할 수 있다. ​ 기타 사항은 (재)산청축제관광재단 사무국(055-970-6671)으로 문의하면 된다. ​ (재)산청축제관광재단 관계자는 “이번 23회 축제는 (재)산청축제관광재단에서 처음으로 주관하게 되는 의미 있는 행사다”며 “포스터 공모 또한 예년과는 다른 특별한 의미가 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다. ​ 한편 제23회 산청한방약초축제는 오는 10월 6일부터 10월 10일까지 산청IC축제광장 및 동의보감촌 일원에서 개최된다.   남병희 기자  webmaster@knnewstoday.co.kr <저작권자 © 경남뉴스투데이, 무단 전재 및 재배포 금지> ​ 
 
산청한방약초축제^^  
 내일은 고향친구 결혼식입니다 ​ 코로나로인해 미루다 드디어 결혼을하네요 ​ 때마침 지역축제중 ​ 인근에서는 이름있는 축제입니다 잘되어있네요^^ ㅎㅎ 아이들이좋아한  꼬마바이킹 먹거리도 잘되어 있네요 ​ 산청한방약초축제 놀러가보세요^^ 
 
희망 솟대 만들기 체험 in 산청한방약초축제 현장 프로그램  
 ​ ​ ​ 여행을 가거나🚘 마을을 지나가다보면🚖 솟대가 세워져있는걸 많이들 보셨을 거예요~ ​ ​ 솟대는  민간신앙을 목적으로 또는 경사가 있을 때 축하의 뜻으로 세우는 긴 대 라고 합니다~ ​ 마을의 수호신처럼 여겨지기도 하는데요🎭 ​ ​ 이번 산청한방약초축제에서 즐길 수 있는 희망솟대 만들기 체험에는 ​ 차 받침대 만들기, 빵도마, 사진꽃이, 명함꽃이, 솟대 만들기 체험으로 다양하게 준비되어 있습니다🎈 ​ 체험비는 각각 다르니 하단을 참고해주세요😉 ​ ​ ​ 너무나 아쉽게도 1일 체험인원이 50명으로 한정되어 있으니 빠르게 오셔서 빠르게 Get해 가세요~ㅎㅎ ​ ​ ​ [ 희망솟대만들기체험 ] ​ 👉장소 : 축제장 ​ 👉대상 : 축제 방문객 (🙏1일 체험인원: 50명 한정) ​ 👉체험비 - 5,000원(차 받침대) - 8,000원(솟대, 빵도마, 사진꽂이, 차 받침대 한 쌍 등) ​ 👉주요행사내용 - 나무공예제품 마감작업 후 천연오일 도포 체험 (최대 30분 소요) - 나무공예제품 판매(빵도마 중형, 대형 및 기타제품) ​ ​ ✌대한민국 대표 문화관광축제 선정 ​ - ​ 제22회 산청한방약초축제 🌱기간 : 2022.9.30 금 ~ 10.10 월 🌱장소 : 경남 산청군 금서면 친환경로2605번길 22 🌱홈페이지 ​ 
 
[GNTF]2020산청한방약초축제에서 다양한 체험 즐겨요  
 ​ 안녕하세요:) 경남관광박람회 서포터즈입니다. 이번에 소개해드릴 주제는 바로 산청축제인데요, 산청의 축제는 다양한 것들이 있지만 그중 가장 유명한 것은  산청한방약초축제가 아닐까싶습니다! 그리하여 이번엔  이 축제에 대해 소개해드리려고 해요~ 올해 20회를 맞은 #산청한방약초축제 ! 그럼 이 축제는 무엇인지,  어떤 행사가 이뤄지는지 차근차근 설명해드릴게요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경상남도에 위치한 산청군은  한방, 약초로 유명한 지역입니다. 이 지역에선 지리산에서 자생하는  토종약초의 효험을 알 수 있는 축제가 열리는데요, 여기엔 다양한 행사가 준비되어 있답니다:) ​ 판매행사, 체험행사, 전시 및 홍보행사,  공연행사, 경연행사, 학술행사, 연계행사 ​ 바로 이렇게 구성되어 있어요! ​ 모든 행사를 소개해드리고 싶지만 각 행사안에서 진행되는 프로그램이 다양하기 때문에 큰 줄기로, 대략적으로 어떤 행사가 있는지 소개해드리겠습니다! ​ *본 카드뉴스는 산청한방약초축제 홈페이지에 있는 사진과 정보를 참고하여 직접 만들었답니다! ​ 더 자세한 정보를 알고싶으시다면 네이버에 산청한방약초축제를 검색해주세요~! ​ ​ ​ ​ ​ 먼저 판매행사입니다. 총 두 장소에서 약초를 직접 보고 구매할 수 있어요. 우선 #산청약초시장 에선 이름처럼 산청에서 자생하는 약초를 구입할 수 있고, 또 다양한 체험이 열리는 장소이기도 합니다! 그 다음 #산청엔청정골장터 는 약초뿐만 아니라 농특산물도 구입할 수 있답니다! 이 축제에서 #산청약초 에 대해  알아가는 시간과 더불어  이를 직접 눈으로 보고 담아보세요:) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 두번째는 한방약초체험입니다. 약초와 관련된 재미난 체험들이 한가득 준비되어 있답니다! ​ 약초 족욕체험, 약초화분 만들기, 한방약초 버블체험, 약초향기주머니 만들기, 한방약초 천연염색체험, 향노화 기능성 누에 생태체험, 산청지역자활센터 약초체험, 대왕 약탕기 약차 체험, 산청한약방 한약재 썰기 체험 등 ​ 각 체험은 요금이 드는 것도 있어서  홈페이지를 통해 미리 살펴보고 가시면 좋을 것 같아요~! 약초 족욕체험의 경우,  족욕+다과는 오천원이며,  한방 세정제 만들기는 삼천원,  미니에코백 약초염색은 1회당 만원 ​ 등의 요금으로 즐길 수 있답니다! >< 약초와 관련된 체험으로 재미난 활동을 즐겨보세요~:) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 세번째는 먹거리체험입니다! 축제!하면  또 떠오르는 것으로 먹거리가 빠질 순 없겠죠?? ​ 한방, 약초라고 해서 그것만 있는 건 노노! 먹거리체험의 경우는  청정한우 및 청정돈 무료 시식행사가 열립니다~! 또한 산청에서 생산되는 맥주보리를 이용한 수제 맥주도 홍보차 시음해볼 수 있답니다~ 이 먹거리체험은 일정에 따라 진행되므로 가기 전, 꼭 살펴보기! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 네번째는 힐링체험이에요~ 산청하면 또 힐링의 관광지이죠! 힐링할 수 있는 체험거리가 한가득 준비되어 있습니다. 동의보감촌 허준순례길 구절초길, 한방촌거리 체험, 기혈 순환체조 체험, 동의전 힐링 프로그램  등으로 몸과 마음을 힐링하는 시간을 가져보세요:) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다섯번째는 공연행사입니다! 체험, 먹거리, 힐링을 하는 것과 동시에  눈이 즐거운 공연을 관람해보아요~ 상세일정은 아직 미정이나,  장소는 나와있답니다:) (위에 소개한 두 공연 외에도 다양한 공연이 준비되어 있어요~!) ​ 지금이 5월 말이라 9월까진 4달이 남았네요. 다양한 행사가 있는 걸 보니 얼른 시간이 가면 좋겠단 생각이 듭니다.ㅜㅜ 산청한방약초축제에서 신나는 축제 현장의 분위기를 느껴보세요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막으로 소개해드릴 행사는 경연행사입니다:) 이는 한마디로 직접 참여해보는 대회죠! ​ 제3회 산청농악경연대회, 읍면대항 민속놀이 경연대회, 제13회 도전! 허준 골든벨​ ​ 1등, 2등 경쟁이 붙고 상품이 주어진다면, 그 활동이 더 재밌고 의미있겠죠?? 위에 소개한 3가지 대회 외에도  다양한 경연행사가 준비되어 있답니다!​ 이 #산청축제 에선 정말 많은 행사로 인해  하루가 금방 지나갈 것 같네요ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 위 포스터는 산청한방약초축제의 공식 포스터입니다:) 대한민국 대표축제로서  올해 20회를 맞이하는 산청의 축제! 2020년 9월 25일부터  10월 11일까지 진행되오니, 산청에서 다양한 행사 즐기면서 힐링하고 가세요~! ​ ​ ​ ​ 
 
산청여행 산청한방약초축제   
 산청여행 산청한방약초축제  해마다 10월이면 시작되는 산청한방약초축제  몇년전에 아이들 유치원때 다녀오고 정말 오랫만에 찾은 산청한방약축제입니다  산청IC를 빠져나가면 바로 접근할수 있는 덕에 어렵지않게 찾을수 있는데다 완전 잘 되어있는 넓은주차장이 기억에 남는곳이에요 ㅎㅎ ​ ​ 산청한방약초축제는 유네스코 세계기록유산으로 등재된 의학서 동의보감의 저자 허준선생을 비롯한 많은 명의들이 의술을 펼친곳으로 민족의 명산 지리산의 자연환경이 품고 있는 수많은 전통한방과 약초를 널리알리고자 개최하는 축제라고합니다 ~^^ ​ ​ ​ 행사장이 완전 넓고 커서 방문하시면 깜짝 놀랄규모이기도 하고 함께 공예축제도 열리고 있어서 볼거리가 가득합니다 ​ ​ ​ 공예와 약초위 향연  도자기부터 바느질로 만든 소품 수제도마 염색제품들도 있고 공예품들이 한자리에 모여있어서 한참을 구경했습니다 ​ ​ ​ 찾잔부터 다기세트도 있고 이뿐 공예품들이 많아서 지갑이 마구마구 열릴거 같은곳입니다  ​ ​ ​ 차를 좋아하시는분이라면 아 너무 이뿌네 싶은 도자기와  한땀한땀 손바느질로 완성됭 정성깃든 브로찌 ​ ​ 염색된 스카프 ~ 리본공예로 만들어진 작은 꽃송이들  그리고 물레를 차서 항아리를 만들고 계시는 모습도 볼수 있었습니다  흔히 볼수 있는광경은 아니지요 ~^^ ​ ​ ​ 그리고 축제장안에는 걷기만해도 건강해질거 같은 약초주머니가 주렁주렁 매달려 건강한 향기를 뿜어내고 있었어요  ​ ​ ​ 아이들 부모님 손잡고 걸으며 건강해질거 같은 길이지요? 곳곳에 포토존에서 기념사진도 찍을수 있답니다  ​ ​ ​ 농산물부스에는 산청지역게서 나고자란 농산물과 약초들 가공식품들도 만날수 있었는데요  몸에 좋다는 약초들은 총집합한거 같아여 ㅎㅎ ​ ​ 지리산별마루 김윤숙대표님과 기념샷 ㅎㅎ 우엉 도라지 마 ~ 등 몸에 좋은 뿌리식물은 다 취급하시는 열정가득 농부님도 만나고 왔답니다 ​ ​ 부모님건강하시라고 챙겨드리고픈 상황버섯 ~ 쉽게 볼수 없는 상황버섯이 산청에 오니 많은농가들이 있더라구요 약초에 고장이 맞는거 같습니다 ​ ​ ​ 소프트아이스크림~!!  그낭 아이스크림아니고 오미자로 만든건데요  오미자청과 오미자식초로 만들었다고 해서 먹어봤는데요 오미자의 맛과 향이 그대로 느낄수 있는 맛좋은 아이스크림이었습니다  줄서서 사먹어야해여 ㅎㅎ ​ ​ 어의녀옷을 입어보고 사진을 찍을수 있는곳  가족단위 관광객들의 발길을 붙잡는곳입니다 ​ ​ ​ 한방약초축제 전시관안에가면 약초관과 약선음식관도 있습니다 약초를 활용해 만든 산청지역 음식들을 한눈에 볼수 있습니다  ​ ​ ​ 지리산에서 자란 약초가 들어가 몸보신이 제대로 될거 같은 약선음식들 보기만해도 건강해질거 같습니다  ​ ​ ​ 이뿐빛깔의 오미자차 후식으로 딱이지요  아이들과 함께 오면 체험할만한곳도 많이 있었는데요 둥이들을 안데리고 갔더니 그냥 지나처지더라구요 ㅎㅎ ​ ​ 오전에 도착해서 오후까지 구경하고 맛보고 즐기고 둥이들 좋아하는 우엉조림하려고 우엉도 사오고 이뿐도자기 접시도 하나 사고요.. 즐거운 시간 보내고 왔답니다  ​ 산청여행에 필수코스 산청한방약초축제 ~ 건강한 여행이 될거 같습니다 ~^^ ​ ​ ​ ​ ★ 함께 볼만한 글 ★ 인스타그램 계정추가 하는 방법  3분이면 끝~ 인스타그램 네임태그 활용방법  네이버 블로그 위젯만들기 링크걸기 포토스케이프 활용 아이폰 화면 미러링 아이폰PC원격연결 론리스크린 포토샵으로 블로그 썸네일 만드는 법 CS6 ​ ​ ​ ​ 
 
경남 10월 산청 한방약초축제 현장 특화 음식관 수제맥주 메뚜기쌀전통주 시음 판매 프로그램  
 ​ 산청특화 음식관에 대해 지난 게시글에 1차로 포스팅했었는데요~ ​ 산청특화 음식관 앞쪽으로 있는 부스들도 추가로 소개해드리려 합니다 ㅎ ​ 산청 특화 음식관, 먹거리 장터, 산청축제 식당을 찾으시는 분은 👇아래 링크에 들어가시면 됩니다👇 ​ 산청특화음식관은 축제광장 안내도에 표시해두었는데요 ​ 체험부스가 위치해있는 잔디광장 바로 맞은편에 위치해있습니다👍 ​ 잔디광장 바로 옆쪽이라 배고플때 바로 먹으러 갈 수 있어요😆😆 ​ ​ 산청 청정축산물 무료시식회가 진행중이었는데요 매일 매시간 열려있는 부스는 아니네요 ​ 일시 : 10월 1, 2, 3, 8, 9, 10일 (6일간) 오후 2시에 무료로 시식할 수 있다고 합니당👏 ​ 삶은 계란이라 바로 먹을 수 있었어요🥚 ​ ​ 100% 산청 메뚜기 쌀로 빚은 우리 전통주 부스는 몬스터 빌리지에서 생산한 담금용소주, 막걸리를 시음할 수 있는 곳이었습니다 ​ 달콤한 무감미료 생막걸리 '설레'와 탐산 주입이 아닌 발효과정 중 생긴 천연탄산 막걸리 '소풍', 무감미료 담금주 '담금주의 정석' 3가지 종류가 있고, 판매도 하고 있었습니다 ​ 청정지역 산청의 쌀로 만든 전통주라 믿음직하네요~!👍 ​ ​ 산청 수제 맥주 홍보 및 판매 부스는 ​ 시음은 무료로 할 수 있고 테이크 아웃 (320ml)은 2,000원 캔맥주 (500ml)는 3,000원에 판매하고 있습니다🍺 ​ 인디아 페일에일, 둔켈, 바이젠, 필스너 4가지 종류의 맥주를 판매하고 있더라구요 ​ 우리지역 우리맥주 궁금하신 분들은 홍보 부스로 오셔서 시음해보세요~🍻 ​ ​ ​ 산청군농협 농특산물 홍보관 부스도 있더라구요~ ​ 산청 메뚜기쌀, 유기농쌀, 지리산 산나물(건나물)과 햇 건고추, 양파, 곶감, 밤, 고구마를 판매하고 있어요🌰 ​ ​ 실제 상품을 눈으로 볼 수 있어서 좋은 것 같아요~ ​ 산청군 농특산물을 온라인으로도 살 수 있으니 "산청군농협"을 검색해보세요🌿 ​ ​ 귀농·귀촌 상담소 운영 부스도 있더라구요! ​ 산좋고 물맑은 힐링지역 산청군 귀농귀촌연합회에서 상담소를 운영하고 있으니 편하게 상담받아보세요~☺️ ​ 청정 귀농 힐링 귀촌 산청에서 시작하세요🍀 ​ "Heal&休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 제22회 산청한방약초축제에 오셔서 재밌게 즐기고 가세요~ ​ ​ ✌제22회 산청한방약초축제 ✌대한민국 대표 문화관광축제 선정 ​ 🌱기간 : 2022.9.30 금 ~ 10.10 월 🌱장소 : 경남 산청군 금서면 친환경로2605번길 22 🌱홈페이지 
 
[경상남도 산청 / 산청 축제] “동의보감 숨결 따라, 산청약초 향기 따라” 19회 산청한방약초축제장  
 가을이면 유달리 지치는 요즘, 지친 심신의 휴식을 풀어줄 산청 한방약초축제가 소개해드립니다.   ​ 산청군은 ‘힐링 산청에 빠지다’를 주제로 제19회 산청한방약초축제를 시작하였습니다. 일정은 2019년 9월 27일부터 10월 9일까지 진행됩니다. 경남 산청군은 지리산 맑은 정기를 품은 1000여 종 약초가 자생하는 한방약초의 고장입니다. 가야시대엔 왕실의 휴·요양지로, 조선시대엔 28종의 명품 약초를 왕실에 진상한 곳이로도 유명합니다. 유네스코 세계기록유산으로 등재된 의학서 ‘동의보감’의 저자 허준, 유이태, 허초삼 등 명의들이 의술 활동을 펼쳐온 곳으로, ‘전통한방과 약초의 본고장’으로 알려져있습니다. ​ ​ 한방과 약초의 지역 특색을 살려 주최된 산청한방약초축제는 그동안 2013년 세계 전통의약 엑스포 개최, 문화체육관광부 4년 간(2015년∼2018년) ‘최우수축제’에 연속 선정, 2019년 대한민국 대표축제 선정에 이르기까지 한방 항노화 축제와 웰니스 관광의 중심에 서 있습니다. ​ ​ 발길 사로잡는 ‘치유의 산청약초 건강터널’  산청한방축제약초장 게이트 입구에 ‘치유의 산청약초 건강 터널’이 있습니다. 약초 터널은 약재 봉투, 한약 약첩, 청사초롱, 한약 향기주머니, 화단 울타리, 약초화분 등을 전시한다. 향기만으로도 힐링 할 수 있는 공간을 조성되어 있습니다. 밤에는 형형색색의 아름다운 조명으로 야간에도 볼거리를 제공한다고 합니다. ​ ​ 산청의 약초 효능을 직접 체험해보는 ‘내몸의 보약 체험’에서는 한의사로부터 ‘올바른 약초 달이는 방법’을 듣고 피로, 혈액순환 등 각종 증상에 따른 약초를 선별해 직접 달여서 먹어볼 수 있습니다. 축제 기간 동안 주중 2회, 주말 3회 전문 한의사가 운영을 합니다. 산청한방약초축제 홈페이지를 통해 사전 예약을 하거나 체험장에서 현장 예약을 하면 참여 가능합니다.   ​ 산청한방약초축제 항노화관 안내도와 산청한방약초축제 리플렛입니다.  산청한방약초축제 리플렛을 꼼꼼히 체크하셔서 다양한 프로그램을 즐겨보세요. ​ ​ 축제장에 보이는 항노화관에는 동의보감관과 한방항노화 가공 상품을 살펴볼 수 있는 ‘혜민서’ ‘한방항노화 산업관’, ‘산청약선밥상‘ ‘산청대표 약선음식’ 약선관, 약초관, 역사관으로 구성되어 있습니다.   ​ 산청혜민서 한방약초축제장에서 제일 인기가 좋은 혜민서입니다. 조선시대 서민들의 질병을 치료했던 국가기관의 이름을 딴 이 프로그램은 축제장을 찾는 이들의 건강을 책임지는 대표 프로그램입니다. 산청 혜민서에서는 1일 300명을 대상으로 무료진료와 함께 증상에 따라 한방진료(침, 부항 등), 추나요법, 사암침법, 태극침법, 다이어트, 통증 등 질환별로 이뤄지고 있습니다. ​ ​ 산청약선음식관에서는 산청약초밥상 외에도 산청군 읍·면 1특선음식 등 산청의 특산물 음식을 소개하고, 동의보감 한상 포토존, 향토음식연구회 약선 디저트, 지역음식점들의 약선음식, 약초음식을 한눈에 볼 수 있습니다.   ​ 웰니스체험관 축제의 대표 프로그램 중 하나인 웰니스 체험관에서는 지역 내 한방약초산업 관련 기업들이 참여해 체험 부스를 운영합니다.  한방약초를 이용한 다양한 제품과 활용방법을 눈으로 확인하고 직접 체험도 할 수 있습니다. ​ ​ 농산물 약초판매시장  농산물 약초판매시장에는 200여 종이 넘는 풍성한 약초를 체험하고 저렴하게 구매할 수 있는 농특산물판매장터와 약초판매장터, 산청 약초시장 등도 운영됩니다. 건강에 좋은 약초를 맛보고 구매할 수 있는 장터로, 청정산청의 약초와특산물도 두 손 가득 챙겨올 수 있습니다. ​ ​ 산청 특화음식관 지리산 자락 경남 산청군의 각 지역별 특색 있는 음식을 맛볼 수 있는곳입니다. 한방약초축제에서 각 읍면별 대표 약초와 식재료로 만든 요리를 판매하는 특화음식관을 운영합니다.   ​ 체험부스에서는 약초화분 만들기, 어의·의녀복 입고 사진찍기, 전통 민속놀이,약초염색·공예체험, 건강명심보감 써주기, 약초그림 그리기, 은어·쏘가리 잡기 등 다양한 체험을 즐길 수 있습니다. 특히 어의·의녀복을 입고 대왕약탕기와 함께 기념 사진도 찍고 한방약차도 마셔볼 수 있어 아이들도, 어른들에게 아주 인기 만점이랍니다. ​ ​ 한편 이번 축제에서는 주 행사장인 산청IC 입구 축제광장에서 부행사장인 동의보감촌까지 셔틀버스가 운행됩니다. 부 축제장인 동의보감촌은 건강도 챙기면서 즐길수 있는 국내 대표 힐링타운입니다. 축제기간에는 대규모 구절초 군락지에서 추억의 사진도 찍고 기 체험장을 찾아 산청의 좋은 기운을 듬뿍 받아가시길 바랍니다.   ​ ​ ​ 
 
산청한방약초축제장에서 만난 산청 밤을잊은농부  
 제 19회 산청한방약초축제가 막을 내리는 날 지인들이 찾아와서  축제장을 다시 찾았습니다. 마지막날이 한글날 휴일이라 많은 관광객들로 북적입니다. ​ ​ ​ 오부면에서 운영하는 먹거리장터 오부면 농특산물 코너에  호두대장의 산청애호두농장  호두가 전시되어 있습니다. ​ ​ 산청한방약초축제  산청군에서 운영하는  산엔청쇼핑몰과 직거래 장터 홍보관입니다. 카카오채널 친구맺기를 하면  작은 선물도 줍니다. ​ ​ ​ 지리산 대포 정보화 곶감마을  사무국장인 김영국 밤을잊은농부 (벌꿀, 벌화분, 곶감) ​ ​ 황금능선발효원  조경남 밤을잊은농부 (식초, 발효액,아이스크림) ​ ​ 지리산별마루 김윤숙 밤을잊은농부 (도라지진액, 마, 우엉,오미자) ​ ​ 지리산 상황보감  방광덕 밤을잊은농부 산청회장님 (상황버섯 ) ​ ​ ​ 시골농장  심재순 밤을잊은농부 (벌꿀과 벌화분 ,곶감) ​ ​ 참 아로니아  김서영 밤을잊은농부 (천연한방비누, 아로니아) ​ ​ 오부면 이웃에 사시는  소소재 연잎차와 수제차들을 전시 판매하십니다. ​ ​ ​ ​ 산청애농장 호두대장  민병기 밤을잊은농부 실물과 같은 모형 천왕봉 꼭대기에 서서 사진 찰칵 산청한방약초축제 마지막날을 기억해 봅니다. ​ 산청 밤을잊은농부 장수약도라지 정상옥,김숙이 대표님과  지리산 애 하수오 산청 밤을잊은농부 총무님 참사랑 이란농장 황효종,박필선 대표님 부스를  만나지 못하고 돌아왔네요 ​

[산청여행] 산청한방약초축제 성황리 종료 
  산청여행, 산청한방약초축제,산청약초,산청군, 약초, 축제, 한방, 허준, 동의보감, 섬진강, 지리산, 경남    얼마전 막을 내린 제11회 산청한방약초축제가 2013 세계전통의약엑스포의 성공적 개최를 위한 기틀을 마련했습니다. 행사기간 동안 비가 자주 왔지만 성공적으로 행사가 끝이났습니다. 산청한방약초축제를 못가신 분들을 위해 사진으로 보는 산청한방약초축제를 준비했습니다.    올해 축제에는 모두 109만여 명의 관람객이 축제장을 찾았다고 합니다. 성공적인 엑스포 개최를 위한 도약의 첫걸음이 아닐까 생각해봅니다.  입구부터 화려하게 꾸며놓았습니다. 이 길 양옆으로 행사장이 위치하고 있습니다.  가족단위로 많은 분들이 오셨습니다.  행사장 구석에 작은 놀이기구가 마련되어 있습니다. 아이들이 가장 좋아하는 곳이었습니다. 평소에 즐길 수 없던 놀이기구를 이 날은 마음껏 타고 놀았습니다.  서커스도 있었습니다. 정말 오랜 만에 보는 서커스 였습니다. 몽골에서 온 기예단인지 몽골 전통 가옥인 게르가 서커스 주위에 있습니다.  넓은 주차장도 만원. 질서 있게 행사가 진행되어 주장난은 없었습니다. 저멀리 비구름이 몰려 오고 있네요.  동의보감관과 여러 약초를 직접 볼 수 있는 실내 체험관입니다.  이곳 2층에 사진전도 진행 중입니다. 사생대회를 개최하여 수상한 아이들의 그림을 전시 했습니다.  밖에서도 밤에도 메인 축제를 관람할 수 있게 커다란 보드가 있습니다.  축제메인무대입니다. 여러 행사가 진행 중입니다. 비가 와도 이곳은 걱정이 없었습니다.  행사장 곳곳이 다양한 체험 행사와 볼거리가 준비 되었습니다.  메인행사 만큼 인기가 많았던 각설이 공연입니다. 재밌게 관람하시고 웃고 노래하고 행사 분위기를 한층 더 끌어올렸던 곳이었습니다.  이번 축제의 캐릭터인 병깨비입니다. 친근하고 귀여운 캐릭터인데 왜 도깨비를 캐릭터로 했을까요?      낮보단 덜 하지만 밤에도 계속 행사는 진행 되었습니다. 궂은 날씨 속에서도 성공적인 축제의 마무리를 축하하며 성공적인 게계전통의학엑스포를 기원합니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  

가족여행 수기 : 산청 한방약초축제 ​ 
  가족여행 수기산청 한방약초축제​​​​﻿어디론가 떠나기 좋은 계절 가을  가을 가족과 함께 다녀온 산청 한방 약초 축제 소개해 봅니다. ​​​​산청 한방 약초축제는 2017.09.15~24 진행합니다.약초의 고장 산청에서 열리는 축제로 올해로 17회째를 맞이 합니다.산청 동의보감촌 역시 웰니스 선정 25대 관광지로 소개된 곳이기도 합니다.​​​​이번 산청 약초 축제의 테마는 아토피 치유와의 만남입니다.​환경오염에 따라  아토피가 많이 생기는데  항노화 체험관에서는아토피관련 제품과  그리고 관계된 음식  화장품 만들기 등 체험 행사등을통해 아토피에 대해 자세히 알고 치유 할 수 있는 행사가 마련되었습니다. ​​​​​약초 축제 기간동안은 동의보감관과  한의학박물관 무료 이용이 가능합니다.해민서에서는 진맥과 스트레스 검사 체험도 진행합니다.동의 보감관에서는  한의학에 대해 제대로 알 수 있습니다. ​​​​ ​축제는 즐겨야 합니다.아이들과 함께 약초 시장을 둘러 봅니다.약초와  산청에서 나오는 농산물 농산물 가공품등을 저렴하게 구매 가능했습니다. 덕분에 지갑은 가벼워 지고 양손은 무거워 졌습니다. ​​​​​​동의 보감촌의 폭포 광장에서 가족과 추억을 남기기 좋은 포토존에서 사진 가득 찍었습니다.​​​​​​약초 축제를 즐기는 삼남매 입니다.  최대한 자연러운 모습을 찍어봤습니다. ​​​​​​​축제에 관한 설문 조사도 진행되었습니다.아이들은 설문 조사 보다 스티커 붙이기에 신이 났습니다. ​​​​동의 보감관 안에서의 약초 표본 들과곤충 전시물에 아이들의 눈은 휘둥그래 집니다.실제로 보지 못하는 곤충들이 많아 그런가 봅니다. ​​​​​​부와 수명을 가져다 주는 황금 거북도  축제장에서 빼 놓을 수 없는 곳입니다. 이번 축제에서는 상설 공연도 진행되고 있어 볼거리 즐길 거리가 많았습니다. ​​​​​십이지 분수 광장에는  더운 가을 뜨거운 햇빛을 비껴 쉬기에는더할 나위 없이 좋았습니다. ​​​​​가족과 함께한  약초 축제  누구 보다 아이들이 신났습니다. ​​​​​​가을이 무르익어가는 계절  약초 향기로 가득한재미있는 체험거리와 행사로 가득한 약초 축제 였습니다. ​​​​​아이들의 떡매 치기 체험은  떡매도 쳐보고 떡도 먹고 1석 2조의 체험이었습니다. 축제장 구석구석을 돌아 다니느라 피곤한 아이들은 맛있는 떡을 게눈 감추듯 먹습니다. ​​​​​자연을 아끼고 사랑하는 마음~ 냉장고 자석 만들기 무료 체험으로 아이들은더 신났습니다. ​​​​​돌아오는길  고개 숙인 벼들로 가득한 들판을​ 바라보며 가족 여행을 마무리 했습니다. 쉬어가는 여행 가족과 함께한 약초축제 즐거웠습니다.

[경남 산청] 산청 한방약초축제 ... Medical & Hreb Festival
       산청 한방약초축제         기간 / 장소 :  5.4 ~ 5.11 / 경남 산청군 경호강변 일원.           대진고속도롤 지나다  지금 산청에선 먹거리, 살거리, 볼거리가 풍부한  한방약초축제가 한창이단 말에 바로 산청 방향으로 부아아아아아아아앙 ~              환타스틱 오브 더 경호리버 &  나이스 웨덜 까지는 아니고... 날씨가  무슨 광녀 롤러코스터 타듯 먹구름 드리웠다 햇볕은 쨍쨍 소나기 쫙쫙.         축제장 후문쪽으로 입장했더니 제일 처음 마주하게 되는 건물.   지리산을 낀 한방약초의 본고장이란  지리적 특성답게 산청에 위치한 약초 연구소,                   운무에 휩싸인 팔봉산 자락은 ...  금방이라도 소낙비를 내리칠 기세 ...  즐비한 부스들은 겉으로 한산해 보이고 .             먼발치선 바라볼 땐 가수 백지영 초청 공연으로 오인. 토비콤이 필요한 시점.    먼저 경상남도 공예축제 현장속으로 들어가봅니다.           다도를 즐기는 분들의 발길이 머무는 곳...                부스 한칸마다 공예가들의 이름이 걸린 ... 전시와 판매가 주이나  갤러리들은 감상에만 몰두.             도예가의 이름이 걸린 작품이라 그런지 화분도 꽤 하더라는.               날씨탓인지 무심한듯 시크하게 ... 꽤나 한산 ...              다들 식사하러 가셨음미 ?             무비 '사랑과 영혼'  ...                 다들 비운걸로 보아 냠냠중이 확실한 듯.               이건 약초와 색소를 이용한 천연비누.   등산객 차림의 어르신이 갤러리의 반이상.  그들은 슈트 입은 차도남을 관계자로 바라보는 시선이 느껴짐. 아 4해 동생 오해돋네.                      남희석이 몇명 ?                 비어매트로 써도 어울릴...  동동주잔 받침으로 훈륭, 훌륭한 소품.  아무도 없어 나무 종류를 여쭤보지는 못했는데 그 무늬와 결이 굿.        공예축제현장을 나와 그 아랫동에 위치한 부스들.  산청 약초판매장터 속으로.           지리산 표고.  표고 & 패주 & 한우암소님의 삼합용으로  아주 좋아보이네요.              지리산 토종이라며 꿀도 내리고 있었음.  어잌후... 달달해라.               시래기, 산당귀, 취나물을 비롯,  듣보 약초들도 자세히 설명을 곁들이시던데 ...  볼건 많고 시간은 없고해서 경청하지 못한점 ... 지면으로 대신 apple-dream.              요리의 재능과 손맛이 있다면 ... 탐났을 재료들.               멋스런 수염과 뿔테 안경, 생활한복으로 산청 경호강변 스타일을 종결지으신     아저씨 曰  ' 국내산 헛개나무... 간에 좋은데 설명할 방쁩이 없네, 가격도 싸, 두묶음 만원 '               쪼갠 헛개나무는 1회 3개 정도 넣고  푹 끓여낸 물을 꾸준히 레알 장기 복용하면 효과 굿이라던.   성실과 인내를 요하는 헛개나무 프로젝트.              지리산  기푸게 쑤욱, 산골짝에서  직접 채취해서 말리셨다는 산고사리... 육개장 생각난다는...               보리개떡장 (짚장) ...  우드스틱으로 덜어서 살짝 맛을. 별로 짜지 않고 구수하네얌. (쌈장을 좀 태운 맛에 가까운)                 짚장의 원료인 보리개떡의 비쥬얼은 못생긴 크리스피. 보리를 구워서 가루로 낸다음 ... 된장이랑 믹스 및 가공 ... 짚장 완성.                 우리밀로 만든 청국장 피자. 맛은 1+1=0 ? ... 이런 구성은 반대일세.               이런 곳에 사람들이 붐비붐비 ...    앞쪽에 보이는 덜 숙성된 푸릇한 명이나물이 특이.              장아찌 짱 ...  곶감부터 파래까지 종류가 참으로 다양한.                  삼순이 ...             판매용 한뿌리.  파워가 샘솟다 마는 도라지맛. 우걱우걱.                장류 전시장 ...             지리산 자생 약초가 첨가됐다는 청국장.   청국장 스멜은 일반인 허용기준 한도내였음.              부지꺵이 머시깽이 ?    머시깽이는 취나물의 일종이라는데 이것도 울릉도가 주산지. 그 위로 매실과 명이는... 육류러버의 좋은 소품.                아웃도어와 농군 룩의 외줄타기 ...    산청 한방약초축제 현장에는 등산객 갤러리 분들이  유난히 많네요.     대략 둘러본 산청약초, 농특산물 부스의 마지막은  한방향토음식 장터.              식후 60분 남짓 어디선가 밀려오는 위꼬르 향기의 정체는.              장어 스멜 ... 산청 한방약초축제와는 별 링크되는게 없는 장어.   사진에 빠진  경호강변 피리튀김도 챠묵챠묵. (뼈채 오래씹어야 고소.)            당귀 짱아치가 특색있는 음식장터 기본세팅 ...              이건 산청 지리산 흑돼지국밥 ...   의외로 국물이 진하고 잡내없이  곰탕스럽게 구수하게 끓여낸...따로국밥식 ! 맛있음.             건강지향 산청 약초 비빔밥의 맛과 비쥬얼은    김밥헤븐의 그것에 예의상 산나물 하나 첨가. 핡악.            한우국밥은    혈압을 낮춰준다는 부지깽이를 쳐묵해야 될 분노의 맛 ...  ... @%#%@#$%@&     산청 한방약초축제에선 리스크없이 흑돼지 수육과 흑돼지 국밥으로 통일하세요 ~ 데헷.       그 사이 또 비가 왔다 그칩니다.           마당극 상설공연장 ...             지역케이블 CF와도 같은 강렬함에 손발이 ... 잠깐 섯다  또 걷습니다.                 격납고... 는 아니고 중앙공연장.              산청 약초 바람이 부는 곳. jpg                한자 알레르기 유발 ?                요건 소품입니다 ...             산청한방약초 축제를 기념하는 등도 한컷 ...               혜민서 ... 조선시대 의약담당 관청인 헤민서의 재해석. 현대판  각종 한방기구와 요법들을  통한 진료 체험장.              동의보감관 ...             오웅... 2013년엔 산청에서 세계전통의약엑스포 개최하는군요.                지리산의 정기를 품은 희귀 약초주 ...  좋은 담금주다...    산청 한방약초 축제의 현장에서 유일하게 탐났던 아이템.               이산의 정체는 ...             황매산 ...  봄에 흐드러지게 피는 철쭉으로 명성을 떨친다함 ... 와웅.              생화,바위,이끼 등을 이용해 축소해 놓은 모형입니다.                판매완료됐다는 이 작품 얘긴 식사시간엔 금물.            때깔이 고와요 ...  마네킹 말고 실제 이뿐이사람을 모델로 생동감을 주세요.               40일간의 대장정 ... 2013 산청 세계전통의약 엑스포.               라스트 ... 전통한의약관 .              태양인 이제마 &*^*%&$(@#%            허준의 스승 유의태와 허준의 일생 일대기를 담은 ... 병풍. 그림만 봤습니다.               아니나 다를까 ...  드라마 제중원과도 연관이 있는 의서 '제중신편'     이런 고서들과 각종 사료들로 ... 박물관의 기운도 잠시 느껴보고는 ... 휘리릭.     더 이상의 보는 먹고 즐기는 행위를 중단하고  1시간 가량 머물렀던 축제 현장을 빠져나와 ... 다시 고속도로 ... 부아아아아아앙~     수박겉핥기로 둘러보았으나  체험, 전시, 공연 등의 상세 일정을 경험한다면 반나절 정도는 훌쩍 지나가겠음.    잠시나마 지리산과 동의보감의 뽝센 기운을 잘 느끼고 왔습니다... ^^      - The end -      + 행사장 조감도

제13회 산청한방약초축제
  산청세계전통의약엑스포 기간중 제13회 산청한방약초축제를 10. 4~10.11(8일간) 개최합니다.한방약초축제는 산청 I.C.에 내려 직진 300m 우측 주차장이며 길건너 행사장이 있습니다.(입장료 없슴)한편 엑스포는 상기 주차장에 주차하시고셔틀버스(무료)를 이용하여 10분 거리인 동의보감촌 일원에서 합니다.엑스포는 입장료 있으며(이전 포스트 참조) 인터넷으로 예매하면절약하실 수 있습니다. 축제징 정문.엑스포장으로 가는 셔틀버스 승하차장.무료로 운행하며, 입장권은 엑스포장 입구에서 구입하면 된다.우측 뾰족하게 보이는 산이 필봉이며 능선을 따라 왕산으로 이어진다.축제장 내의 공연장.위쪽 좌측으로 보이는 웅석봉 능선.민족의 영산인 지리산에서 발원한 정기가 북동쪽으로 뻗어 중봉, 하봉을 거쳐 쑥밭재, 왕등재를 거쳐 밤머리재에서태평양을 향하여 다시 한번 솟구쳐 모인 곳이 웅석봉이다. 옥매향은 그 아래의 산자락에 있다.10. 4 오전 경상남도친환경농업인 대회를 개최하였다.정문 조금지나 좌측의 산청약초시장. 축제와 무관하게 상설시장이다.친환경농산물 전시, 판매장친환경농산물이라도 가격은 착하다.친황경 인증받은 매실로 빚은 매실청 1,000ml 의 축제기간중 가격은 15,000원.이후 구입문의는 옥매향으로...  ^*^축제기간중 무료로 한방진료를 받을 수 있는 혜민서.산청한방약초축제장의 포토존. 옆의 부스에 계시는 전문사진사가 촬영을 도와준다.

[경상도] 제16회 산청한방약초축제
  제16회 산청한방약초축제기  간 : 2016. 9. 30(금) ~ 10. 10(월)/11일간장  소 : 산청 동의보감촌 및 정광들약초체험장주최주관 : 산청군/산청한방약초축제위원회슬로건 : 동의보감 숨결따라~ 산청약초 향기따라~주  제 : 건강·힐링을 찾아 떠나는 산청여행!행사내용 : 한방약초, 항노화, 힐링체험 등 20개 분야 130여개 행사          - 동의보감관(주제관) : 혜민서(한방진료), 주제영상, 곤충전시체험, 한방향토음식전시, 약초술전시, 한방가공제품전시          - 항노화체험관 : 한방건강체험(손관리,발관리,얼굴관리,머리관리,피부관리,영양관리,건강쥬스,한방화장품만들기, 어린이 한의체험          - 산청빌리지 : 산청한약방체험, 주막체험, 방앗간체험, 대장간체험 등          - 산엔청 장터 : 약초시장, 농특산물장터          - 한의학박물관, 한방테마공원, 산청약초관, 한방황토미로공원, 기체험장, 구절초 꽃길체험 등          - 기타 한방, 항노화 체험, 참여행사, 전시행사, 경연행사, 문화예술행사 

[산청한방약초축제] 주말에 산청 약초축제 다녀왔어요~
  제13회 산청한방약초축제/제3회 경남친환경농업인대회지난10월4일 제13회 산청한방약초축제에 다녀 왔습니다. 산청한방약초축제기간은 10월4일~10월11일까지 열리는데요,제3회 경남친환경농업인대회도 함께 열립니다.산청한방엑스포기간에 열리는 행사라서 산청에 오시면 산청한방엑스포와 산청한방약초축제 그리고 경남친환경농업인대회도함께 관람하실수가 있답니다.    산청한방약초축제 일정표의 일부분인데요,첫행사로서 제3회 경남친환경농업인대회가 10시 30분부터 시작되었답니다.   산청약초축제가 열리는 특설무대는 산청한방약초축제의 행사장인 혜민서가 있는 광장입니다.혜민서에서는 축제기간동안 무료로 한방진료를 한다고 하니 체험해보시는 것도 좋을듯 하네요.산청약초축제기간에 특설무대에서 다양한 공연및 행사가 열린답니다.   경남친환경농업인대회장의 모습입니다.관계자와 원로인들 그리고 경남의 각 지역에서 많은 분들이 모였네요.오늘 행사장에서는 기백이아빠와 단감과사슴농장님도 만나서 반가웠답니다.   행사가 시작되었네요."도농의 상생과 힐링이 있는 경남친환경농업인대회" 라는 메시지를 전달하고 있습니다.   오늘 대회에서는 많은 분들이 참석 하셔서 축하를 해 주셨네요.경남의 친환경농업발전에 많은 변화를 기대합니다.   맨 오른쪽에 계신분이 이재근 산청군수님입니다.   대회깃발이 입장하고.    국민의례 같습니다. 애국가를 부르는 순서 같네요.   이어서 생태농업에 대한 표장수여도 있었고.   경남친환경농산물 전시 판매장입니다.양옆으로 전시 판매장이 있고 맨 안쪽으로 전시만 하는 전시장이 있습니다.그리고 주위에는 약초판매장이 있는데 사진을 찍어오지는 못했네요.   맨 안쪽의 전시장의 모습인데요, 통영의 농산물을 전시해 놓은 곳입니다.이번 행사에는 통영경남친환경농업인으로 참가를 했는데요,유자사랑농원은 유자청을 전시했답니다. 

산청 한방 약초축제
   황매산 등산후 산청 한방약초 축제장으로 ~~~ 5월1일 부터 ~5월10일까지 열리는 한방약초축제 산청 IC입구 축제광장 /동의보감촌 일원         황매산에서 내려올 때 담아본 돌탑 철쭉 축제기간 동안 일방통행          축제 광장에 오신 분들이 많아 울 차는 제7주차장으로 들어갔네요. 10일 오늘이 마지막 축제일                   나비와 물고기등 표본실인데 황어만 담아 봤네요. 어린이날 가족나들이객들 아이들 데리고 가볼만한 곳이라 여겨 지더군요. 다양하게 여러 체험할 것도 많구요.               요즘 방송에서 떠들썩한 하수오 사진을 담아 봤네요.         사극 드라마에서 보던 혜민서엔 접수를 하고 차례를 기다리는 사람들로 붐비고~                       애누에에서 부터 성장과정을 중간부분은 빼먹고 담아봤구요.          각종 음식을 이케 진열해놓고 각 음식마다 음식점 명함이 꼽혀 있더군요.          은어잡기 체험장  잘 잡는 아이들은 아주 많이 잡더군요. 은어를 그냥 쫒아만 다녀서는 못잡고 코너로 몰아 잡는 요령이 있더라구요.         눈길을 끄는 찱뿌리 희안하게 생겼네요.ㅎㅋ          축제장을 떠나오면서 자동차안에서 한컷    여기저기 기웃기웃 구경 잘하고 손에는 서운하지 않을만큼 물품도 구입하고 요즘은 해가 길어 하루에 2곳을 다녀 왔네요.

산청 한방 약초축제
   산청 한방약초 축제   금년에 열번째로 개최되는 산청 한방약초 축제에 다녀왔다,2008년에도 가보았지만 2년이 지난 이번에는 어떤 약초들이 선을 보일까 궁금하여 친구들과 다섯명이서 갔었는데 산청 ic에 도착하니 차량이 많아 진입이 되지 않는다, 행사장이 ic 부근에서 열리고 있기 때문에 주차장에 들어 가기가 여간 어려운게 아니었다,  도로 양쪽에 주차한 차량들 때문에 편도 1차선 밖에 운행이 되지 않으니 도로가 있어도  제기능을 할수가 없다, 전시관은 천막으로 지어 전시를 해 놓았지만 일부에는 에어컨이 설치 되어 있었지만 없는 곳은 햇살 비치고  사람의 열기에 숨이 막혀 제대로 둘러 보지도 못하고 나와야 했다, 그나마 야외 공연장은 바람이 통하니 괜찮았다, 약초시장 옆에 자리한 각설이 공연은 욕설을 섞은 구수한 입담과 사물을 치며 음악에 맞춘 노래와 춤이 단연 인기 최고다, 약초시장은 전보다 규모는 상당히 커졌지만 새로운 것은 별로 없는것 같고 적하수오 모종과 산삼 모종등이 선을 보이고 약초도 이제 모종을하여 가꾸는 시대로 변한것 같았다.    잔디밭에 차려진 야외 공연장과 쉼터    한약방을 재현한 초가집    각종 한약을 보관하는 약장    페루의 악기를 팔며 연주 실력도 일품이다    옛날 방식의 한약탕기    각종 약초와 분재등을 전시한 전시관    전시관 내부    야외 공연장에는 많은 사람들이 관람을 하고있다    각설이 품바공연도 인기다
