
[週間日記 주간일기] 제주여행,의회 전시끝,세종수업시작,수원화성문화제 수원 어반스케치 워크샵  
 제주 4일째 오설록에갔다. 도착 전부터 좌우로 녹차밭이 이어졌다. 오설록 카페는 사람이 넘 많아서 나에게는 혼란스러웠다. 밖으로 나와 녹차밭에서 사진찍었다. 이니스프리에 귀여운 스탬프가 있어서 찍었다. #오설록 오설록 나와 자동차 박물관에 갔는데 아기들 타고 관람할 수 있는 자동차가 있어서 조카가 엄청 좋아했다. 하지만 내려야 할때 뿌엥~또 한번 서럽게 울었다. #자동차피아노박물관 이렇게 장식적이고 효율적이지 않은것 너무 좋아.ㅋㅋㅋ 요즘 세상은 너무나 효율적이라 로뎅이 조각한 피아노. 오...고생하셨습니다... 박물관 옆에 코스로 딸려있는 숲이 맘에 들었지만 관람시간이 끝나갈때 발견해서 조금밖에 못걸었다. 인공물 하나 없는 이 멋진 느낌.. 비행기타는 아가 볼...  완벽한 곡선이군..사랑해 제주나 청주나 ㅋㅋ 조치원와서 엄마랑 언니랑 밥먹고 대전으로 왔다 여행가면 뺏지를 하나씩 사곤한다. 부산여행은 꼬등어,제주여행은 한라봉~ 재미난 여행이었지..​​ ​ 6시 기상해서 모닝페이지 쓰고 책도 읽고 여유로운 오전시간이다. 오늘은 박물관 수업있는 날이다. 박물관수업 가는중 버스 한정거장 지나쳐서 내렸네.. 덕분에 보는 박물관의 다른각도 날씨가 너무 좋아서 집근처 공원에 나왔다. 명랑핫도그 (항상 체다치즈에 고구마토핑)와 올해 마지막일거 같은 아샷추를 사서 책읽으며 먹었다. 공기도 좋고 햇살도 좋은 초가을의 오후였다. 은구비공원은 국화전시 준비중이었다. 뽀로로와 친구들이 국화로 만들어져 어쩐지 기이하다;;; 과연 아이들이 좋아할까?? 아빠가 산타분장을 하면 아가들이 울면서 싫어한다던데 그런 느낌아닐까? ㅋㅋㅋ #은구비공원 집에와서 의정소식 서면인터뷰를 메일로 적어보내고 나니 5시반이 지나있었다. 어제 부족한 수면을 보충하려고 30분 파워냅을 한다고 누웠는데 눈떠보니 한시간이 훌쩍 지났다.ㅋㅋㅋ​​ ​ 엄마가 오설록에서 사준 말차밀크 스프레드,언니랑 관저당가서 사온 치이바타, 한밭도서관 수업 하는 화요일마다 가는 한식뷔페(겸 식당겸과일집)에서 사온 사과, 내책 디자이너님이 주신 드립커피.. 뭔가 마음이 따듯해지는 아침상이었다. 오늘은 11월에 하는 대전어반스케치 전시회 컨셉회의를 위해 시립박물관 북카페에서 모였다. 회의는 재미있었다.이번 전시 색컨셉은 다홍,베이지,회색,아이보리 회의 끝나고 집근처 원조칼국수 먹었다. 여기 칼국수 정말 맛있다♡ 가끔 가는집 #원조칼국수 바로 내일 수원을 가야하기 때문에  제주여행에 싸갔던 옷을 빨러 빨래방에 갔다. 바로 수원갈 짐에 싸가려고..왜냐하면 내가 가진 실내복이랑 티가 이거밖에 없다  ㅋㅋㅋ 열은 안나지만 콧물이나와서 혹시나 자가키트도 했다. ​ 내일은 하루가 완전 꽉 차있다. 얼른 자야지  화이팅이야 ​​ ​ 오늘따라 아침 거실이 이뻐보여 찍었다. 오늘은 하루가 길다. 세종 첫수업이라 세종으로  출발~익숙하지 않은 차편이다. 이동이 많을때는 편한옷이 최고야  어반스케치 소개와 선연습,정형물체 그려보기~ 수업 끝나고 빠르게 의회에 왔다. 오늘이 전시  철수하는 날이다. 의회에 전시했던 그림 몇장을 ㅊㅊ 프로젝트 전시에 걸기로 했다. 한남대 창업센터에서 하는 갤러리 모리에서 전시한다. 인스타에서 ㅊㅊ 프로젝트라고 충청 대전 그림을 모집하는 것을 보고 그냥 충동적으로 냈다.  주인 없는 갤러리에 그림을 두고 빠르게 대전역으로 이동했다.  기차안에서 계속 잤다.환절기에는 잠이 많아진다. 수원역에서 기다리고 있는 서호을 만났다.너무 오랜만에 만나는 동생이다. 십몇년전 사회생활 초기에 같은 직장을 다닌 동생이다. 와우.....역시 수원 우아...수원수원!!!너무 좋다. 도시에 성곽이라니....너무 독특한 도시야. #수원화성문화제 숙소에 도착해서 짐을 풀었다. 2인실을 예약해 둬서 서호도 같이 자기루했다~ 즉석떡볶이를 먹으러 왔다. 즉떡 오랜만에 먹는다. 맛있고 가게가 귀여움 따듯한 차를 들고 행궁길을 걸었다. 걷기 너무 좋은 길이다. 천변도 조명으로 알록달록했다. 길가다 특이한 건물이 있어서 들어갔더니 갤러리였다. 강태구몬 작가님의 전시도 보고 운이 좋았다. 일찍 일어나서 조식을 먹었다. 오호. 괜찮은 한식반찬들 서호랑 바이바이하고 찾은 수원화성문화제 어반스케쳐스 수원천막이다. 문화제행사에서 워크샵을 진행하기로 해서 수업하러 왔다. 지도에서 용연이라고 쓰여져 있는 연못을 그렸다. 그림은 맘에 안들었지만 그러려니... ㅋㅋㅋ말하면서 그려서 조금 집중을 못했나보다. 워크샵 진행중인 나.날씨가 엄청나게 좋아서 모네의 그림같았다.  워크샵 끝나고 기념샷. 하루의 마무리 단체샷이다. 이렇게 행사를 진행하는 운영진들과 어반스케쳐스 수원의 역량에 감탄했다. 파워I형. 내향인들의 모임 대전도 분발하자. ㅎㅎ #어반스케쳐스수원 오후에 수원에 나따라 화성문화제 보러온 엄마,언니랑 만나서 문화제도 보고 미디어 아트쇼도 구경했다. 사람이 너무너무 많았지만 난 잘 버텼지.. ​ 이 호텔 조식도 맛있게 냠냠하고 놀다가 점심도 먹고.. 먹는건 빼놓지 않고 먹었다.  둘째날 워크샵을 하러 어반스케쳐스 수원 부스를 다시 찾았다.비가 많이 와서 실내에서 수업을 해야 하는데 실내공간 섭외를 위해 일찍왔더니 시간이 많이 남아 부스에 비치된 종이캔버스에 (후원 #미술용품은에스닷) 그림을 그렸다. 카페 별이네에서 진행한 두번째날 워크샵. 첫날은 야외라 수업시연만 했지만 실내라서 그런지 이런저 런 리퀘스트(노을그리기,나무 그리기, 조색하기등)에 응할 수 있었다. 나도 몰랐는데 후배 ㅈㅇ이가 수업을 신청했었다. 오랜만에 만나서 함께 이야기도 나누고 밥도 사줘서 먹었다.사진도 찍어줘서 고마워~ 어제 전시를 봤던 #경수갤러리 를 다시 찾았다.밥도 파는데 어제는 식후+후식후라서 전시만 보고 나온것이 아쉬웠었다. 공간이 멋지고 무엇보다 주차장까지 있다고 들었어서 주차하기 힘든 골목거리에서 다시 찾고 싶은 귀한 곳이었다. 2박3일의 수원일정 끝!! 예쁜도시였다. 좋은 사람들도 많이 만났다. 엄마랑 언니랑 이야기도 많이 했다. 많이 걷고 맛있는것도 많이 먹었다. 오랜 못만났던 친구도 만났다. 행복했던 2박3일이었다. 
 
수원화성문화제 첫날의 풍경 ☆  
 ​ ​ 2020·2021 문화 관광축제에 선정된 수원화성문화제는 세계유산축전과 함께 지난 10월 8일부터 10일까지 3일간 열렸는데 코로나로 인하여 축소되어 비대면과 온라인으로 병행되어 개최되었습니다. 1964년부터 매년 10월에 개최되는 화성문화제는 지난해는 코로나로 인해 취소되었고 올해는 전시와 온택트 프로그램으로 진행되어 첫날 다녀왔습니다. ​ ​ ​ ​ 조선시대 가장 화려했던 궁중 축제였던 을미원행을 기록한  세계기록유산인 '원행을묘정리의궤'를 토대로 혜경궁 홍씨의 회갑연과 능행차를 재연하는 수원화성문화제가 열리는 날. 화성행궁 광장이 비까지 내려 참 쓸쓸합니다. 축제 전날부터 행사 부스로 시끌벅적에 축제날에는 즐기는 관람객으로 떠들썩했는데 코 뭐시기 때문에 지난날 평일보다 못한 축제의 첫날로 아쉬웠습니다. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 광장을 지나 행궁으로 가는데 홍살문 앞에 김원근 작가의 정조대왕 보디가드 작품으로 정조를 호위하는 충성스러운 장군이 관람객을 맞이하고 있었습니다. 당파와 월도를 들고 있는 걸 보니 조선의 최정예 부대 장용영 외영 군사로 곧 무예 24기 시범을 보일 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 정조대왕과 신하들의 활쏘기와 매화포의식을 그림으로 기록한 ‘득중정어사도’를 현대적으로 재해석 한 한호 작가의 "영원한 빛_신 득중정어사도" 밤에 조명이 들어오는데 야경이 더 멋졌을 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 가랑비에 옷이 젖는다고 이슬비처럼 내리지만, 끊임없이 내리는 비. 축제날 비가 내려 관람객이 더 없어 보이더군요. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 관람은 유료로 어른 1,500원, 군인·청소년 1,000원, 어린이 700원인데 코로나 예방백신 1차 접종 및 접종 완료 자는 매표소에서 예방접종 증명서를 제시하면 무료입장입니다. 3일간의 화성문화제 때도 무료입장이었으면 참 좋았겠죠.   ​ ​ ​ ​ 이때가 오후 1시였는데 흐린 날로 꼭 야간개장에 온 것 같은 날씨네요. 화성행궁 입구인 신풍루에서 발열 체크 후 QR 방명록 작성하고 입장합니다. ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 때만 관람할 수 있는 화성행궁 야간개장이 아니고 5월 1일부터 10월 31일까지 매주 수요일에서 일요일까지 오후 6시부터 오후 9시 30분까지 열린답니다. 그러고 보니 10월 말도 이제 얼마 남지 않았네요. ​ ​ ​ ​ 좌익문으로 해서 중량문을 거쳐 화성행궁에서 가장 위상이 높은 건물인 봉수당에 왔습니다. 이곳에서는 을묘원행 때 혜경궁 홍씨의 진찬연을 열어 화성문화제 때 재연했는데 올해 축제에서는 진찬연에 올렸던 꽃보다 더 큰 상화 전시회가 있었습니다. *상화[床花] 잔칫상이나 전물상(奠物床)에 꽂아 놓는 조화 ​ ​ ​ ​ 강민정 작가의 "정조, 효를 행하다"로 봉수당과 화령전에 정조대왕이 어머니인 혜경궁 홍씨의 무병장수를 기원하며 헌화했던 복사꽃을 모티브로 한 작품으로 일명 효도화입니다. 진찬연에 쓰인 상화는 자궁상화 42개, 정조대왕 상화 26개, 내외명부 상화 8개, 의빈·척신 상화 8개로 원행을묘정리의궤에 의거 재현한 상차림을 축제 때 볼 수 있었는데 비대면 행사로 이렇게 현대판 상화를 보네요. ​ ​ ​ 봉수당 마당 한쪽에서는 진찬연과 폐막식에서 보았던 행사를 영상으로 보여주고 있었습니다. 아쉽네요. 밤에는 미디어 파사드로 아름다웠던 봉수당으로 볼거리가 많았는데 내년에는 성대하게 열리겠죠~  ​ 수원화성문화제의 꽃이라 불리는 정조대왕 능행차 공동재현도 수원문화재단 유튜브를 통해 볼 수 있습니다. 2016년부터 2019년까지의 하이라이트를 영상으로 제작했다고 하네요.   ​ ​ ​ 봉수당을 지나 정조대왕 어진을 모신 화령전으로 갑니다. ​ ​ ​ ​ 봉수당과 함께 강민정 작가의 "정조, 효를 행하다" 복사꽃이 전시된 화령전 운한각입니다. 화성문화제가 열리는 첫날에는 이곳에서 왕 행차를 알리는 '작헌의'나 '고유별다래'가 열리는데 조용한 것이 쓸쓸하네요. ​ ​ ​ ​ 화령전 정전인 운학각, 화재 등 비상시에 임시로 어진을 옮겨 놓는 이안청 그 둘을 이어주는 복도각은 어진을 옮길 때 혹시라도 눈이나 비가 올 때 젖지 않도록 지붕이 있는데 한 몸인듯한 3개의 전각이 보물 2035호죠. 이날 비가 내려서인지 건물의 쓰임새가 자세히 이해되었습니다. ​ ​ ​ ​ 순조 원년에 화성행궁 옆에 세운 화령전. 그곳에 정조 어진을 모셨고 순조가 노인들을 모아놓고 잔치도 베풀고 정조 탄신일과 납향일에 제향을 지냈습니다. 화성문화제를 개최할 때도 제향을 지냈는데 비대면 축제라 전시만 했네요. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 유여택에서 화성문화제와 늘 함께 열리는 전국 규방 공예 공모전. 역대 작품과 보자기, 자수, 규방 소품 3개 분야의 작품을 공모하여 전통미를 갖춘 예술성, 기술성, 실용성 등을 심사해 선정한 수상작들이 전시되었습니다. ​ ​ ​ ​ 제10회 2021년 전국 규방 공예 공모전 대상은 김양미 작가의 '평정심' 입니다. 한 땀 한 땀 장인의 솜씨로 완성된 작품으로 기계 바느질이 아닌 손바느질로 섬세합니다. 저 같으면 작품을 만들면서 제대로 못 해 평정심을 잃었을 것 같네요. ​ ​ ​ ​ 옛날 여인의 일상생활이었던 바느질. 이런 내용을 볼 때마다 현대에 태어나길 잘 했다고 생각합니다. 손재주가 없어 뭘 만지면 고장이나 내는데 바느질이라니 그 옛날 여인들 존경합니다.    ​ ​ ​ 비가 내려 차분했던 전시공간에 바람이 불 때면 조각보가 살랑살랑 흔들리는 게 어찌나 아름다운지 한참을 넋 놓고 보고 있더군요. 고운 작품을 보고 있노라면 제작하신 분들의 손을 만져 그 기운을 받고 싶었습니다.   ​ ​ ​ 유여택은 정조대왕이 신하들의 보고를 받고 과거 시험에 합격한 무사들에게 상을 내렸던 곳으로 규방공예 공모전 수상작들을 전시하기 적합한 장소였습니다. 한옥과 조화로웠던 규방 규수들의 작품을 볼 수 있었던 화성행궁 유여택은 1800년 정조가 승하한 뒤에는 화령전이 완성되기 전까지 현륭원 재실과 창덕궁 주합루에 있던 정조의 초상화를 모시는 공간으로도 사용되었습니다. ​ ​ ​ ​ 역대 수상작과 함께 전시된 규방공예 작품들로 비 내리는 날 축제의 아쉬움을 달랬습니다. ​ ​ ​ 축제가 열렸는지도 모르고 지났다는 분도 계셔 섭섭했다면 3일간의 수원 문화재 야행이 온라인 프로그램 및 야회 프로그램 중심으로 열린답니다. 방역수칙 지키며 특별한 밤을 맞이해 볼까요~   2021 수원 문화재 야행 2021.10.15(금)~10.17(일) 18:00~22:00 화성행궁 일원 조명 조형물 설치   ​ 2021 수원시 SNS 서포터즈 박미연님이 작성해 주신 글입니다 박미연  서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/ydl1 ​ 
 
[제59회 수원화성문화제 : 개막공연 '야조'] 3년만의 축제, 경이로운 드론쇼 최고!  
 ​ 제59회 수원화성문화제 : 개막공연 '야조'​ 관람일 : 2022.10.8(토) 19:30 연무대 앞 ​ 코로나19로 중단되었던 지역축제가 재개된 올 해.  수요일부터였나. 우리 집 근처도 오후만 되면 북소리와 확성기 소리로 시끌벅쩍했다. 살짝 업무에 방해가 될 정도였지만 주말이면 끝나니까 창문을 꼭꼭 닫고 버티기. 그리고 금요일에도 '야조' 공연이 있는 걸 몰랐다가( 부엌창을 통해 들어오는 공연 소리가 커서  화성행궁 쪽 공연인줄 알았다.), 버스정류장의 안내를 보고 이틀 연속 공연임을 알았다.  어차피 집에 있어도 어느정도 공연소리에 훼방을 받을테니, 그냥 집 밖에 나가서 함께 축제를 즐기자! 물론 3년만에 다시 볼 수 있는 수원화성문화제 축제도 궁금했다. ^^ 연무대 가는 길에 사람들이 멈추어 무대를 등진 반대편으로 휴대폰을 들이대고 있어 나도 시선을 돌렸다.  수원플라잉 기구와 함께 커다란 보름달이 둥실~ 떠있다.  오~~ 나도 찍자! ^^ ​ 카메라가 후져서 그렇지, 기구 옆 큰 흰점은 보름달이다.  '야조'는 정조대왕이 서장대 앞에서 수원화성의 장용영 군사를 지휘하는 야간군사훈련이다.  코로나19 이전까지 축제에서 빠지지 않았던 레퍼토리다. 수원화성축제의 아이덴티티라고도 할 수 있는 부분.  매년 비슷한 느낌의 공연을 보면서도 다른 지역축제와 달리 수원만의 색깔을 느낄 수 있는 공연이 있어 참 좋구나~ 하며 관람했다.  ​ 전에는 창룡문 바로 앞 잔디광장에서 했는데,  이번엔 활터에 공연무대를 세워서 진행.  ​ 얼마전 산책길에 얼핏 잔디사이에서  말사료로 예상되는 풀을 본 것 같은데 이번엔 마상무예가 빠진건가? 만약 무대위에서 한다면 위험하겠는걸... (기우였다. 당연히 빠짐없이 진행되었다)  무대 배경 스크린에 팔달산 정상에 있는 서장대 사진이 비춰진 배경에서 공연 진행. 중간에 수풀로 변경되기도 했다.  며칠전 설치된 검은 스크린이 역할을 톡톡히 했다.  ​ 조명에 따라 스크린 너머의 동북공심돈이 어둠속에서 잠깐 얼굴을 드러내기도 했는데, 이렇게 성곽 아래서 이뤄지는 공연, 더욱 운치있게 느껴진다.    근데 너무 멀어서 무대는 보이지 않고,  스크린을 통해서 무대위를 가늠할 수 밖에 없어 아쉬웠다.  ​ 망원경을 다시 사야겠어. ^^  어떻게 알고 온 것인지 객석을 꽉꽉 채운 관객들.  다들 나처럼 버스정류장 안내로 정보를 얻은 걸까? (그럴리가!!! ㅋㅋㅋ) 긴박한 북소리에 맞춰 거대한 깃대를 펄럭이는 공연도,  장용영 군사들의 칼과 격투 시범도 있었지만,  그래도 가장 심장 쫄깃했던 건 역시 마상 무예.  사람들이 빨간 봉을 잡고 무대 테두리에 보호장벽을 치기는 했지만, 어둠 속에서 말들이 다른 길로 들어서면 어쩌나 걱정했다.  ​ 말 위에서 짚과 나무판을 칼로 자르는 모습도 아슬아슬했지만, 말에서 내렸다 다시 올라타는 것과 말위 물구나무 장면은 공연할 때 마다 봐도 신기하다.  거의 40분 서 있었더니 다리가 아프다.  더이상 새로운 무대는 없을 것 같아 집으로 가기로 결정.  ​ 어제따라 유난히 대기가 길게 느껴지는 신호등을 기다려 건너고 있는데, 등 위에서 폭죽 소리가 들린다. 뒤돌아보니 엄청난 불꽃놀이.   어? 뭐야? 불꽃놀이가 피날레였어? ​ 신호등 중간에서 발길을 돌려 다시 공연장으로 돌아갔다. 의자 바로 뒤 관람하기 좋은 입석(!) 포기하고 나간건데, 또다시 돌아올 줄이야.  ​ 무대 양 사이드로 대포가 몇대 있었는데, 그걸 형상화한 모양이다.  아마도 신기전? 근데 이 공연이 거의 엔딩이긴 했다.  바로 이재준 수원시장이 등장해서 "수원을 새롭게, 시민을 빛나게"를 외쳤으니까.  근데 이 구호를 함께 외치고 난 후  개막 공연의 최고 피날레 드론쇼가 시작됐다.  와우!! 정말 멋지다! ​ 무예도보통지 책장을 넘기는 퍼포먼스는 정말 멋지고 경이로웠다. 저 간격, 어떻게 세팅한거야?  ■ 2022년 제59회수원화성문화제 개막식 - 드론쇼 (편집본)​ ​ 뒤에 있는 분들이 드론쇼라고 하시길래 설마~ 했다.  그냥 허공을 배경으로 한 미디어 아트 아니야?  기계 수백대를 저렇게 규칙적으로 프로그래밍할 수 있다고? ​ 드론쇼를 이룬 컷들만 모아서 영상을 짧게 편집하고 음악을 입히려다 뒤에 선 관람객들의 찐반응이 더 재밌어서 음성 그대로 살려 편집했다.  ​ 마지막 정조대왕과 드론이 내려앉는 장면은 원본 그대로 편집없이 추가함.    (촬영 원본은 맨 아래~  드론이 점멸되었다가 형상을 이룬 후 점등되는 모습을 볼 수 있다.) 하늘을 커다랗게 수놓은 드론쇼를 담지 못하는 나의 갤럭시 노트 9.  반드시 다음달 중순에 다른 휴대폰으로 갈아타리라!!!! 그런데 공연 후 LED조명이 내려앉은 창룡문 앞 잔디를 보니 별들이 가득하다.  가까이서 보니 드론이다.  우와!~~~~~~~~~~~~~~~~~ 드론을 프로그래밍하고 조종한 사람의 경이로운 기술력에 감동받았다. ​ 매년 비슷비슷한 공연을 하고 있다고 생각했는데 그게 아니었나보다.  이번  제59회 수원화성문화제 개막공연 '야조'를 기획한 분이 누군지 모르겠지만 엄청나게 칭찬한다.  멋져요!!! ​ 멋진 공연 잘 봤습니다.  공연이 끝났다 생각한 순간 불꽃을 쏜 분께도 감사하다.  그분 아이었으면 이 최고의 드론 쇼를 놓칠 뻔 했다. ^^ 난생 처음 본 드론쇼, 정말 멋졌다, 최고! 최고! P.S 그런데 오늘 오전 7시50분경 집 앞을 지나가는 마구차량. 어제 공연에 오른 말들은 모두 갈색마였는데, 백마 5~6 마리가 있었다.  그냥 우연히 지나친건가? 어제 공연하려다 만 것일까.  살짝~ 궁금하네. ^^ ■ 2022년 제59회수원화성문화제 개막식 - 드론쇼 (원본 7분 -앞부분만) ​ #난생처음드론쇼관람 #무예도보통지드론쇼 #수원화성문화제드론쇼 #수원화성문화제개막공연야조 #정조군사훈련 #드론쇼​​ ​ 
 
[수원시국제교류센터/영어MC]수원화성문화제_국제자매우호도시 예술단 초청 공연_김경미 콘서트MC  
 작년 10월, 가을 하늘이 정말 아름다웠던 날, 역사와 전통을 자랑하며 국내외관광객이 찾아오는 경기도 대표 축제로 성장한 수원화성문화제가 열렸습니다. 3년만에 대면으로 즐기게 된 행사!  수원시국제교류센터의 반가운 초대로 함께 했어요.  행사를 준비하신 두분 대리님의 따뜻한 마음이 그대로 느껴졌던 공연. 준비하는 분들의 진심이 모여 이렇게 좋은 결과물을 만들어 낸다는 사실은 너무나 당연합니다. 대리님 정말 감사드립니다^^그동안 다양한 축제와 공연에 목말랐던 시민들이 모두 이웃들과 함께 손을 잡고 자유롭게 이번 공연을 즐겼습니다. 이날을 정말 손꼽아 기다렸겠지요. 해외예술공연단이 각 국의 전통무용을 펼치는 ‘제 59회 수원 화성문화제 자매우호도시 예술단 초청’ 공연 긴 기다림 끝에 수원화성문화제가 시민들 겹으로 성큼 다가왔습니다.  수원시국제교류센터는 수원화성문화제를 세계인들과 함께 즐기고자, 자매우호도시 공연단을 초청하여 매년 각국의 다양한 문화예술이 어우러진 공연을 수원시민 여러분들께 소개해왔습니다. 지난 3년간 안타깝게도 코로나로 인해 축제가 개최되지는 못했지만, 그간 많은 분들이 보내주신 성원과 기다림에 보답하고자 올해 이 공연을 마련할 수 있었습니다. 올해는 독일, 일본 2개국에서 온 수원시 국제자매 우호도시 전통공연팀, 에콰도르 전통악기 및 밴드공연 특별초청팀, 그리고 대한민국 수원팀 등 총 4팀이 다채로운 무대를 선보였습니다. + 3년만에 선보인 수원화성문화제와  수원화성의 이야기들을 보고, 듣고, 체험할 수 있다. 또한, 화성행궁과 광장, 연무대 국궁터, 수원화성 일원 등 역사적 정취가 깃든 장소에서 다양한 문화예술 콘텐츠를 함께 즐길 수 있습니다. 코로나19 완화에 따라 2022년 제59회 수원화성문화제 모든 프로그램을 대면으로 자유롭게 즐길 수 있어 지금까지 참고 기다려온 시민들에게 큰 선물이자 새롭게 출발하는 희망의 축제가 되었습니다. ​ 
 
정조대왕 능행차 공동재현 2022 수원화성문화제  
 매년 가을에 진행되는 수원화성문화제 올해는 코로나로 잠시 멈춘 후 3년만에 다시 찾아왔다. 화성문화제의 하이라이트는 역시 정조대왕이 창덕궁에서 출궁하여 아버지 사도세자가 잠들어 계시는  현륭원 참배를 재현한 능행차 퍼레이드 아침부터 비바람이 몰아쳐 중단된 줄 알았는데 빗속에서도 진행되었다. 정조대왕 능 행차가 있는 날은 수원 도심지역이 마비될 정도로 많은 사람들이 방문을 하는데 좋은 자리 잡기가 정말 힘들어 지인께서 특별히 명당 티켓을 구입해서 초대를 하는 바람에 편하게 구경을 했다. 10년 이상 정조대왕 능 행차를 관람하다 보니 이제는 프로그램이 익숙해서 어떤 식으로 진행되는지를 느낌으로 알 수 있다. 장안문에서 수원유수가 정조를 맞이하는 행사 시민들의 각종 문화공연 화성행궁에서의 격쟁 등  비슷한 프로그램이지만 그래도 매년 색다르게 보여 가을이면 어김없이 능 행차 행렬을 구경하게 된다. 정조를 장안문에서 맞이하기 전 정조의 친위부대 장용영 군사들이 조총을 쏘며 군사 무예를 선보인다. 정조의 능 행차를 보려고 오후 1시부터 무려 3시간 동안 비를 맞으며 정조를 기다렸다. 능 행차할 때마다 날씨가 맑았는데 이렇게 능 행차하는 날 빗방을 만난 건 처음인듯하다. 3년 전? 공동 재현 출발점 창덕궁에서 폭우를  만나기도 했지만. 오후 4시가 다 되어갈 무렵 연합 풍물단의 풍물 소리와 함께 능 행차 행렬이 보이기 시작한다. 비가 오질 않았으면 장안문과 팔달문 사이에서 다양한 문화공연이 있어 지루할 틈이 없었는데 올해는 빗방울이 대부분의 행사를 취소시켰다. 비가 많이 내려 능 행차 보러 오는 사람들이 별로 많이 안나올 줄 알았는데 시각에 맞춰 도로변이 관광객들로 가득 찼다. 파발마가 먼저 지나가면서 정조대왕 능 행차 소식을 알린다. 올해도 서울 창덕궁에서 출궁한 정조가 광화문 광장- 노들섬- 금천구청 삼거리-시흥행궁 금천구청-인양역-유한양행-의왕시 수원 노송지대-수원종합운동장 장안문-화성행궁  화성 현충공원-화성 융릉 서울에서 화성까지 총 57km구간을 지역별로 나누어 공동 재현했다. 앞으로 이런 공동 재현 행사는 계속되지 않을까 그 당시 행진을 하던 취타대들은 다 말을 타고 악기를 연주한 그림이 원행을묘정리의궤 반차도에 나와있다. 말을 타고 연주하려면 정말 얼마나 많은 연습을 해야 했을지. 정조는 24년의 재위 기간에 13번의 걸쳐 수원행행을 하였는데 1795년 정조 19년 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고 8일간의 여정을 기록한 원행을묘정리의궤의 기록에 의하여 철저한 고증을 통해 능행차자 진행된다. 창덕궁을 출발 안양 의왕을 거쳐 수원에 도착하면 화성의 정문 장안문에서 수원 유수를 비롯한 관료들이 정조를 맞이하였다. 이재준 수원 특례 시장이  수원유수 복장을 하고 시의원들과 함께 빗속에서 정조를 기다린다. (김동연 도지사의 모습도 살짝 보인다) 너을로 얼굴을 가린 나인  즉 궁녀들이다. ​ 행사에 참여한 사람들도 기록을 남기기 위해 말을 타고 가면서 열심히 사진을 찍는다. 하루 종일 빗방울이 쏟아져 행사에 참여한 행렬도 고생했지만 하루 종일 비를 맞고 걸어야 했던 말들도 고생이 많았다. 말들도 할 말이 많겠지만 묵묵히 지나간다. 정조가 장안문 앞에서 내려 걸어온다. 정조와 혜경궁 홍씨는 수원시민 선발 대회에서 뽑힌 사람들로 이번 정조 역할을 하시는 분은 경찰이시다. 혜경궁 홍씨는 친한 지인이다 ㅎ 정조가 타고 가는 가마인데 정조는 가마를 놔두고 말을 타고 가셨다고 한다. 장안문 앞에서 정조를 맞이한 수원유수 그리고 정조를 모시고 장안문을 통과 걸어가면서 정조의 행차 행렬은 본격적으로 뒤를 따라온다. 정조의 도착을 축하하는 종이가루가 하늘 위로 뿌려진다. 맑은 날에는 눈처럼 휘날리며  멋진 분위기를 연출하는데 빗방울이 야속하기만 하다. 정조의 어머니 혜경궁 홍씨가 타고가는 가교 정조의 두 누이가 타고 가는 가마 반차도에는 가마 외부가 금색인데 왜 틀리게 제작되었을까? 어린이들이 복장을 갖추고 같이 축제 행사에 참여한듯하다. 비가 왔지만 이들에게는 잊지못할 추억이 되었을듯 조선의 마지막 황제 순종이 타고 다니던 자동차와 가마를 모티브로 만든 화성 어차가 공교롭게 마지막 행렬을 장식한다.  2023년 제60주년이 되는 수원 화성문화제에서는  과연 어떤 모습으로 정조의 능 행차를 만날 수 있을까? 벌써부터 기대가 된다. ​ 
 
2022년 제59회 수원화성문화제 야조 드론쇼 & 수원화성행궁 인생샷 사진찍기 좋은곳  
 ​ 안녕하세요, 한때왕팔뚝입니다.  ​ 수원 화성행궁에서 미디어아트쇼, 수원화성문화제가 진행되는데 드론쇼를 비롯해서 볼거리가 많다고해서 다녀왔습니다. ^^ ​ 주차장은 이미 꽉찼을거 같아서 대중교통을 이용했는데 탁월한 선택이었습니다. ​ 차가 꽉 막혀서 오도가도 못하는 구간이 곳곳에 있더군요. ㅡㅡ; ​ ​ ​ ​ 이미 여러번 이용해봐서 잘 알고 있는 식조은어묵전쟁에서도 수원화성미디어아트쇼 신신상점 행사에 참여한다고해서 반가운 마음에 제일 먼저 찾아갔습니다. ​ ​ ​​ ​ ​ 빨간오뎅, 소떡소떡, 어묵까지 넷이서 맛있게 먹었습니다. ^^ ​ 신신상점 다른 마켓들 구경도하고, 행궁동 막걸리도 구입했네요. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 옆에 방화수류정이 있어서 인증샷!!! ​ 야간에 여기서 미디어아트쇼도 진행이 됩니다. ​ ​ ​ 이런식으로 눈길을 사로 잡는 #수원화성미디어아트쇼 ^^ ​ 색다른 모습의 #방화수류정 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 방화수류정 지나서 바로 나오는 #용연 입니다. ​ 돗자리 깔고 피크닉 즐기는 분들이 엄청 많습니다. ​ 그리고 여기서 인생샷 찍는 분들도 많구요. ^^ ​ 개인적으로는 여기도 좋긴 하지만, 동북포루 쪽을 배경으로 찍는게 더 멋지더군요. ​ 바로 소개해드릴께요. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성 동북포루입니다. ​ 주변엔 갈대밭이 멋지게 조성되어 있어서 여기서 사진 찍어도 좋구요. ​ 조금 더 지나가서 동북포루를 배경으로 일몰이나 야경 사진 찍어도 이쁩니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동북포루 지나서 소나무가 몇그루 모여 있는 곳이 보이는데요, 그곳에서 찍은 모습입니다. ​ 여기가 제가 추천하는 수원화성 최고의 포토존입니다. ^^ ​ #수원화성포토존 #수원화성사진찍기좋은곳 ​ ​ ​ ​ ​ 해가 지기 시작하고 매직아워도 시작!!! ^^ ​ 아, 참고로 사진이나 영상은 핸드폰 갤럭시 S22 울트라로 찍었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 돗자리 깔고 주변에서 산 음료와 집에서 싸온 간식 먹는 시간... ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 커피 마시는 모습도 멋지게 담을 수 있는 포토존입니다. ^^ ​ ​ ​ ​ 제59회 수원화성문화제 야조 공연과 드론쇼를 보기 위해 창룡문 근처 연무대 국궁장으로 갔습니다. ​ 아이들하고 걸어가기에도 힘들지 않은 거리입니다. ​ 다만 음료수 챙기시고, 날씨에 따라 따뜻한 잠바 같은거 챙기셔야할 거 같아요. ​ 저는 반팔에 반바지로 갔다가 추워서 식겁했습니다. ^^;;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ #수원화성문화제 #야조 공연은 뮤지컬 보는 듯한 느낌도 들고, 각종 무예 시범도 있어서 시간가는 줄 모르고 봤습니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연 본 연무대 국궁장이구요, 옆쪽으로 고갤 돌리니 수많은 인파와 창룡문이 보입니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 생각지도 못한 불꽃놀이도 봤습니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막 순서, 400개의 드론을 활용한 드론쇼입니다. ​ #수원화성드론쇼 #수원화성문화제드론쇼 ​ ​ ​ ​ ​ 400개의 드론이 밤하늘에 그려낸 멋진 공연, 딸들과 감탄하며 봤습니다. ^^ ​ 내년이 60회이던데 얼마나 더 멋질지 벌써부터 기대가 됩니다. ^^ ​ 
 
2021년 '세계유산축전 수원화성X수원화성문화제'가 남긴 기록  
 ​ 축제는 사람과 사람이 즐겁게 만나는 장(場)입니다. 사람들이 서로 얼굴을 마주하기 어려워진 세상에서도, 만남은 계속되어야 하기에 축제는 새로운 환경에 적응하기 시작했습니다. '세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제'는 비대면 방식으로 행사를 진행하였습니다. 다양한 온라인채널에 접속하여 함께 의견을 나누고, 수원화성 곳곳의 야외 설치조형물을 관람하며 사람들은 비대면으로 축제의 기분을 느낄 수 있었습니다.  ​ 『원행을묘정리의궤』와 『화성성역의궤』에 새겨진 수원화성의 기록을 주제로 23일간 펼쳐졌던 '세계유산축전 수원화성'과, 정조대왕의 애민정신과 효(孝)의 정신을 계승한 '수원화성문화제'를 돌아보는 시간을 가져보려고 합니다.  온라인에 남은 발자취 ​ 비대면으로 전환된 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는 오프라인이 아닌 온라인으로 주 무대를 옮겼습니다. 수원화성을 기반으로 하는 행사가 수원화성 현장에서 직접적으로  이루어질 수 없다는 것은 큰 제약이었습니다. 하지만 다른 시각으로 바라봤을 때, 온라인이라는 환경은 공간의 무한한 확장을 의미했습니다. 기존에 활용하던 페이스북, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS 채널뿐 아니라 유튜브, ZOOM(화상채팅), 아프리카TV, 자체 개발 플랫폼(수원화성 에피소드(EP)) 등 다양한 채널을 통해 참여자들에게 다가갔습니다. 사람들은 원하기만 한다면 언제, 어디서든 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’와 함께할 수 있었습니다.   오프라인에서 수원화성의 시간이 비교적 고요하게 흘러가더라도, 온라인에서는 어느 곳보다 활발한 축제의 장이 펼쳐지기를 희망했습니다. 온라인이라는 새로운 터에서 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 많은 사람들에게 다가갈 수 있도록, 각 프로그램에 적합한 채널을 찾는데 고심했습니다. 그리고 각 채널과 프로그램의 특성을 연계하여 가장 잘 활용할 수 있는 방식을 찾고자 했습니다.   비대면-양방향 소통의 축제 ​ 사전녹화나 라이브 중계 등의 영상 콘텐츠가 많았기 때문에 이를 효과적으로 노출시키기 위해 수원문화재단의 유튜브 채널을 활용하였습니다. 남녀노소가 이용하는 대중적인 채널인 유튜브 채널에 영상을 업로드함으로써, 누구나 편리하게 영상 프로그램을 찾아보고 시청할 수 있었습니다. 라이브 때 활성화 되는 유튜브의 채팅기능은 각자의 자리에서 시청하는 관객이 마치 함께 관람하는 듯한 경험을 줄 수 있어 효과적이었습니다. 토크콘서트 콘텐츠인 <한잔의 의궤> 프로그램은 양방향 소통의 극대화하기 위해, 가장 대중적으로 쓰이는 화상회의 시스템인 ZOOM을 활용하였습니다. 강사와 참여자가 온라인으로 만나지만, 서로의 얼굴을 보며 함께 이야기할 수 있었습니다.  온라인에서 모이는 사람들 ​ 하나의 콘텐츠를 단일 채널에서만 공개하는 것이 아니라, 필요할 시에는 여러 채널을 복합적으로 활용하여 프로그램을 보다 효과적으로 체험할 수 있도록 했습니다. 온라인 특화 콘텐츠 중, 키트를 제작하여 배송하는 프로그램인 <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 경우, 인터파크 티켓 사이트를 거쳐 참여자들이 되도록 편리한 방법(익숙한 사이트와 다양한 결제방식)으로 키트를 구매할 수 있도록 하였고, 수원문화재단 유튜브 채널에서 관련 가이드 영상을 업로드 하여 해당 키트를 구매한 참여자들이 언제든 시청할 수 있도록 하였습니다. <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>의 궁중요리 조리법과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 지점토 공예 방법에 관해 설명하는 영상은, 누구에게나 공개되어 있고 그 재료에 관해서도 상세히 설명하고 있어 키트를 구매하지 못한 사람들도 누구나 시도해볼 수 있어 간접적인 참여자를 늘리는 역할을 하였습니다. 또한 블로그 용 기획 콘텐츠를 제작하여, 지점토 공예의 완성품을 더 잘 만들 수 있는 요령을 소개하고, 체험한 참여자의 후기를 공개하여 프로그램에 대한 관심을 유발하였습니다.  ​ ​ <수원화성 에피소드(EP)>는 자체적으로 구축한 웹사이트를 통해 참여자가 직접 자신의 사진과 이야기를 올렸는데, 추억과 정성이 어린 사연들을 선정하여, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS채널에 소개하는 별도의 기획 콘텐츠를 제작한 바 있습니다. 해당 채널과 프로그램에 참여한 사람들뿐만 아니라, 우리 축제와 수원화성에 관심 있는 더 많은 사람들에게 시민들의 추억과 이야기를 공유하고자 한 것입니다. <수원화성 성안마을 피팅룸>은 자체적으로 개발한 웹사이트에서 자신만의 아바타를 만들고, 이를 인스타그램에 공유하도록 유도하며 사람들이 축제를 함께하고 있음을 느끼고 소통할 수 있도록 하였습니다.  ​ 비대면 축제의 과제 ​ 핸드폰이나 컴퓨터를 켜기만 하면 누구나 어디서든 접근할 수 있는 온라인 프로그램 덕에, 수원화성을 중심으로 하는 축제에 수원시민 외에 다른 사람들도 쉽게 접근이 가능했습니다. 시간과 장소에 구애받지 않기 때문에 프로그램을 진행하는 시간범주가 넓어졌고, 링크를 통해 축제 콘텐츠를 더 자유롭게 공유할 수 있다는 것이 큰 장점이 되었습니다.  ​  다만, 현장을 기반으로 하지 않는 만큼 축제장소에 온 김에 이것저것 보고 참여하게 되지는 않기 때문에, 시간을 내서 단 하나의 콘텐츠에 참여하는 것만으로 만족감을 줄 수 있도록 하는 것이 어려운 부분이 되었습니다. 다시 말해서, 링크를 타고 들어와 자발적으로 시청하고 참여할 만큼 흥미롭고 집중도 있는 콘텐츠, 이전보다 더 내용적으로 충실하고 동시에 시각적으로 보기 좋은 콘텐츠를 만들기 위해 더 많은 노력이 필요했습니다. 이를 위해서 온라인 매체에 맞는 디자인에 관한 고민이 더욱 커졌음은 물론입니다. 또한 직접적으로 사람들이 함께 하는 기분이 들 수 있도록 몰입도를 높이는 것도 중요한 과제가 되었습니다. ​ 처음 온라인을 중심으로 펼쳐진 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는  그 형식이나 진행 측면에서 서투른 부분들도 분명 있었습니다.  하지만 이러한 시도 자체가 축제의 새로운 형태를 만들어나가는 한 걸음이었으며,  어려운 상황 속에서도 사람들과 함께하며 즐거움을 전달하는 축제의 본질을 돌아보는 기회였음은 분명합니다.  ​ 2021년 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 더 많은 사람들에게 기쁨을 전하며  수원화성의 가치를 나누는 또 다른 시작이었기를 바랍니다.  ​ 
 
[수원 가볼만한곳] 수원화성문화제 (feat.용성통닭)  
 ​ 드디어 3년만에 #정조대왕능행차 행사를 다시 진행한다고 해서 엄청엄청엄청 기대를 했는데 비소식이.. ㅠㅠ ​ 아무래도 일요일에는 나오기가 힘들것 같아 능행차 하루전인 8일 #화성행궁 에 나가 한바퀴 둘러보기로 했다 ​ 수원전통문화관에 잠시 들러 보았다 체험도 여러개 하고 있었으나 우리가 도착했을 시간엔 이미 마감중.. (오후 3시30분경) ​ 포토존이라도 즐기고 가자!! ​ 수원시립미술관 옆 잔디밭에는 축성놀이터라고 해서 놀이극을 통해 수원화성 건축 이야기를 듣고 축성 과정을 체험하는 건축놀이 프로그램이 진행되고 있었다 ​ 인기많은 놀이부분은 줄을 서야 할 정도 ^^;; ​ 지난번에는 장안공원에서 크게 진행이 되어 붐비지 않아 좋았는데 이번에는 너무 작은 공간에서 진행이 되어 너무 붐빈게 아쉬웠다 ㅠ 행궁광장에서는 정말 많은 프로그램이 진행중이었고 유료/무료 프로그램이 있었다 하준이가 제일 어려워하는 종이접기를 도전 ^^;; ​ 아빠와 함께 체험선생님의 도움을 받아 학 깃털접기 성공! ​ 이렇게 깃털부분이나 나무부분이나 산부분등 원하는 곳 모양을 접어 하나의 병풍을 만들어가는 체험이다 ^^ 이것도 무료체험으로 1초타투! 제품 홍보이기는 해도 이렇게 무료로 체험해볼 수 있는 프로그램이 다양했다 ​ 하준이는 이게 지워지지 않았으면 좋겠다고 ^^;; ​ 벌써부터.. 우찌할꼬.. ​ 드론체험도 무료!! 집에 드론이 있어도 사용법을 몰라 방치중인데 잠깐 체험을 해서라도 배워보자! ​ ​ 무료체험들을 몇개 해보고 유료체험을 하려고 했더니 또 마감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마감지옥(오후5시경) ​ 일찍나올걸.. 하는 아쉬움을 달래고 몇일전부터 얘기했던 남문 통닭거리를 가보기로 하고 왔는데 진짜 헐 축제기간이다보니 아무래도 더 많은 사람들이 찾은것 같다 밖에서 기다리는시간 30분 셀카 찍으며 기다리기! 오늘따라 왜 잘 찍어줘???? 난 분명 후라이드 한마리 시키자 했는데 요즘 핫해진 왕갈비통닭이 먹고싶었던 애비때문에 후반/왕반으로주문 ​ 앉아서 치킨 나오는데 기다리는시간 또 30분 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 배달시켜도 뭐.. 1시간 기다리기도 하니께.. 역시.. 용성통닭은 후라이드가 진리다.. 그냥 후라이드 한마리 시킬걸 그랬다고 후회한 애비.. ​ 그렇다고 왕갈비통닭이 맛이 없었던건 아니다 충분히 맛있었으나 후라이드 반마리는.. 부족 ㅠㅠ ​ 아직도 함께나오는 닭발튀김과 닭똥집튀김은 여전히 맛있고!! ​ 아무래도 후라이드 반마리는 너무 아쉬워 후라이드 한마리 추가를 했으나 너~~무 늦어 기다리다 지친 우리는 그냥 추가주문 취소 ㅠ ​ 그러니까 내가 한마리 시키자고했지!!!!! ​ 그래도 나올때 사장님께서 넘 감사히 또 챙겨주셔서 기분좋게 마무리 ㅋㅋ 비록.. 동네에 나온거지만.. 그래도 나름 축제 기간이니까 가족사진도 좀 남기고 ㅋㅋㅋ ​ 남문 통닭거리에서부터 야조 공연이 있는 연무대까지 걸어서 가기!! 이전에도 정조대왕능행차 할때 보고싶었으나 보지 못했던 ​ ​ 연무대를 배경으로 정조대왕이 꿈꾸었던 새로운 세상의 시작과 개혁에 대한 의지를 담아 수원의 새로운 시작을 표현한 가무악극이다 추가주문한 닭을 기다리다가 늦어버렸다 ㅠㅠ 도착하니 이미 거의 끝나가고 있었던 ㅠㅠ ​ 내년에 꼭 다시 시간맞춰서 볼거야!! 이 공연을 처음부터 끝까지 보지못해 너무너무 아쉬웠지만 바로 이어지는 #드론쇼 를 볼 수 있어 너무너무 좋았다! ​ 내년이면 수원화성문화제가 60회가 되는데 벌써부터 너무너무 기대가 된다 ​ 내년에는 비도 오지 말고 날씨가 부디 좋았으면!! 
 
수원화성문화제, 지점토공예 만들기 키트!  
 ​ ​ ​ ​ 정조대왕의 선물 크로우캐넌 도예 ​ 학교를 졸업하고 직접 손으로 만들어본 건 아마도 이번이 처음이 아닐까 싶어요. 아이들 만들기 할 때 옆에서 조금씩 도와주는 정도밖에 해보지 않았었거든요. 창의력도 부족하고 손재주도 없는 내가 과연 잘 만들 수 있을까 싶었더라는 ㅎㅎ ​ 수원화성문화제 '정조대왕의 선물' 지점토 만들기는 생각보다 어렵지 않아 좋았어요! 동영상을 보며 그대로 따라 하기만 하면 되니 저처럼 손재주 없는 사람도 재미있게 즐기면서 할 수 있더라고요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무엇보다 정조대왕이 어머니를 생각하며 직접 만든 세상에 하나뿐인 선물이라고 하니 뭔가 더 뜻깊기도 하고요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 지점토공예의 모든 재료는 키트 구성품으로 준비되어 있어요. ​ 지점토, 붓 5개, 샌드페이퍼, 포리시트, 아크릴 물감, 물통, 바니쉬, 밀대 그리고 직접 준비해야 될 건 약간의 물 정도입니다. ​ 10살 쌍둥이들과 함께 지점토 만들기를 해볼까 생각도 해봤었는데요. 조용하게 집중하고 싶은 마음이 크더라고요. 나만의 힐링 타임을 갖고 싶더라는. 그래서 내가 먼저 만들어보고 아이들은 따로 시간을 마련해 주었답니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ 수원문화재단 유튜브 채널에 있는 영상을 보며 지점토공예를 따라 해볼 건데요. 상세히 설명을 잘 해주셔서 어렵지 않아요. 내가 원하는 디자인으로 만들어볼 수도 있고 영상을 보며 따라 만들 수 있어요. ​ 자신이 없어 우선 영상에서 만드는 액세서리 트레이를 따라 만들어봤는데요. 생각했던 것보다 퀄리티가 꽤 잘 나와서 볼 때마다 흐뭇 흐뭇해하고 있어요 ㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 우선 만드는 시간은 대략 2일 정도 소요됩니다. 지점토가 마르는 시간이  12~24시간 정도 걸리거든요. ​ 저는 실내에서 24시간 정도  말려주었더니 딱 좋았어요. ​ ​ ​ ​ ​ 밀대를 이용해 지점토를 넓게 펴준 뒤  커터 칼을 이용해 바닥 모양을 만들어줍니다. 칼을 사용할 땐 조심 또 조심~ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 길게 모양을 낸 지점토를 바닥과 연결해 테두리를 만들어주었어요. ​ ​ ​ ​ ​ 커터 칼을 이용해 이어지는 부분의  틈을 메꾸어주는 작업을 해주는데요. 이 작업을 꼼꼼히 해주어야  지점토공예가 마른 뒤 갈라지지 않거든요. ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 지점토와 물의 비율 1:1로 만들어 붓을 이용해 틈새 없이 물 칠을 해줍니다. 바람이 잘 통하는 곳에 두고 한 번씩 뒤집어 주며 24시간을 말려주었어요. ​ ​ ​ ​ ​ 그날 저녁 쌍둥이들도 지점토공예를 해보았는데요. 아들은 공룡을 만들고  딸아이는 꽃잎을 만들더라고요. 하지만 물칠을 꼼꼼히 하지 않아 다음날 조각조각 다 떨어졌다는 슬픈 이야기 ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ 잘 마른 뒤 사포를 이용해 거친 부분을 없애줍니다. 마르고 보니 후회되는 부분이 보이네요 ㅎㅎ 조금 더 매끄럽게 만들어볼걸 하는 욕심이 생기더라고요. ​ 두 번째 지점토 만들기엔 좀 더 꼼꼼히 해봐야겠어요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ 아크릴 물감 중 흰색을 이용해 바탕색을 칠해줍니다. 발라질 때 느낌이 참 좋은 거 있죠. 뭔가를 만드는 것도 참 오랜만이기도 하지만 붓 칠도 정말 오랜만인 것 같아요. 재미도 있고 집중도 되니 잡생각이 없어지더라고요. 앞으로도 이런 시간을 종종 가져야겠어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 어느 정도 시간이 지나고 흰색 물감이 마르면 그 위에 포인트 색을 칠해줄 건데요. 영상을 따라 붓을 튕기며 물감을 입혀보기로 합니다. ​ 처음 해보는 거라 걱정이 되기도 했는데 그림을 그리는 것보다 훨씬 더 쉽고 느낌이 있더라고요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ 물감이 마르면 그 위에 공예용 니스인 바니쉬를 칠해주는데요. 냄새도 적고 뚜껑에 붓이 달려있어  사용하기 편하게 되어있어요. ​ 세계유산축전 수원화성문화제 x 수원화성문화제 지점토 만들기에는 모든 구성품이 들어있어 정말 편한 듯! ​ ​ ​ ​ ​ 나만의 악세사리 트레이 완성~ 지점토공예의 마지막인 바니쉬를 발라서 도자기 느낌도 있고 퀄리티가 더 높아졌어요. ​ 왼쪽에 물감이 덜 마른 부분이 있었는지 바니쉬 바를 때 살짝 번져 아쉬움 ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ 은은한 광택이 느껴지니 더 이쁜 것 같아요. 다음엔 알록달록 꽃그림을 그려도 좋을 것 같고 땡땡이 무늬를 그려줘도 괜찮을듯해요. 이것저것 시도해 보려고요~ ​ ​ ​ ​ ​ 향초를 올려보니 바닥이 살짝 기울어진 게 눈에 더 띄는 거 있죠. 기계로 찍어내는 게 아닌 손으로 직접 만든 지점토공예라 그 나름의 멋으로 생각해야겠어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 지점토 만들기를 할 때 만드는 과정도 재미있었지만 예쁜 결과물이 완성된 것 같아 더 좋은 시간이 되었어요 :) ​ 아이들이나 친구들과 함께 하면  더 즐거운 시간이 될 듯! ​ ​ ​ ​ ​ 재작년 이맘때쯤에는 아이들과 여행과 이런저런 체험도 많이 했었는데요. 작년과 올해는 그러질 못해 아쉬움이 컸었어요. ​ 그래도 집에서 즐기는 온라인 프로그램으로 세계유산축전 수원화성 x 수원화성문화제 정조대왕 공예키트로 좋은 체험을 할 수 있어 뜻깊은 시간이 되었던 것 같아요. 다음엔 좀 더 이쁘게 만들어 보려고요! :D ​ ​ 수원화성문화제 마지막으로 지점토 공예 키트에 대해 궁금하시다면, 아래 주소 공유해드릴게요 ↓↓ https://bit.ly/3pK6Fln ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
(22.10.)[수원여행] 힐링폴링 수원화성 화성행궁 무료관람(~10.9.) 야간개장,수원화성문화제 개막식 야조공연 강추 후기, 행궁광장 행사중  
 ​ #수원화성 #화성행궁 #세계유산축전수원화성 #세계문화유산 #힐링폴링수원화성 #수원여행  #수원화성문화제 #야조 #정조대왕 #야간군사훈련공연 #수원드론쇼  ​ 수원화성은 현재 축제중!! ​ 4개 축제중 2가지 힐링폴링 수원화성과 세계유산축전 수원화성은 이미 진행하고 있었고  10.7. 금자로 수원화성문화제가 개막하여 개막공연을 보러 가는 김에 구경하러 버스타고 출발~ ​ 일단 행궁광장에 내려서 행사 구경을 해요. 제 59회를 맞는 수원화성문화제는 10.7.금 ~ 10.9. 일까지 진행되어요. https://www.swcf.or.kr/hlfl/?p=3 다양한 행사를 참여할 수 있는데  연휴에 놀러가느라 금욜에 미리 와요ㅎㅎ ​ 화성 블럭도 쌓고 ​ 효자였던 정조대왕 ㅎㅎ 불효자특별단속기간~ ​ 십장생도 찾아보고 ​ 행궁은 행사기간동안 무료관람이에요~ 야간개장도 하기 때문에  치킨먹고 오기로 하고 ㅎㅎ ​ 룰렛도 돌려서  정조대왕 키링 받아요 ㅎㅎ귀욤 ​ 수목왕 정조 ㅎㅎㅎ ​ 세계유산축전 수원화성 행사중이라 관련 문제도 맞추고 볼펜받고 인증사진과 해시테크해서 주유권도 주네요. ​ 드론 체험도 해보고 여러가지 참여 행사 많아요. 주말에 함 가보셔요 ㅎㅎ ​ 길 건너다가 "엄마, 벌 "이래서 봤더니 벌새? 찾아보니 박각시나방이래요. ​ 날개 엄청 빠르고 긴 대롱이 나비처럼 엄청 신기하네요 ㅎㅎ ​ 치킨 먹고 오니 공연중. https://m.blog.naver.com/lwooh35/222895281400 ​ ​ 해질녘 넘 아름다운 구름색과 달 ㅎㅎ ​ 개막 타종행사가 18:30쯤 있었어요. ​ 별따는 정조대왕 ㅎㅎ ​ 화성행궁 야간개장. ​ 등이 점점 들어와서 이뻐요. 일찍오셔서 행궁이나 화성 구경하세요 ㅎㅎ ​ 이리 작았나? ​ 정비 공사중이래요~ ​ 의궤 그려진 벽면 ​ 6시즈음인데 7시쯤이면 더 이쁠듯요. ​ 스템프찍을래요. 500원이래 ㅎㅎ ​ 전시중. 앙부일구 ​ 이랬던 곳이 조명이 켜지니 요렇게  ​ ㅎㅎㅎ대단타  ​ 아까없던 달도 내려오고 ㅎㅎ ​ 미술관옆 놀이터에 ​ 도르레 시범 ​ 우린 갈길이 머니 서둘러 걷자. 행궁광장에서 야조 공연하는 연무대까지 걸어서 20분인데 ​ 짐 미디어 아트쇼랑 수원천 하천 꾸며놔서​​ ​ ​ 지나 갈 때 구경 ㅎㅎ ​ 미디어 아트는 ~10.23까지니  화성이랑 구걍하러 다시 와야징. ​ 골목 걸어서 올라가니 ​ 도착~ 7시 좀 안되고 와서 ​ 앞자리 착석 ㅎㅎ 돗자리 왜 가져왔니... 담요나 가져올껄 ㅜㅜ ​ 애드벌룬도 떴다 내려왔다. ​ 개막식 후에 주제공연은  정조, 새로운 세상을 꿈꾸다. 야조. 야간 군사훈련 공연이에요. 밤에 많이 추워요. 꼭 따뜻한 옷, 따뜻한 음료요. ​ 정조의 호위부대인 장영용의 군사들이 야간에 모여 훈련을 하는데 음악,노래 + 공연 + 기예 등이 조합된 공연이라 지루할 새가 없어요. ​ 엄청 큰 깃발을 흔드시는데 요것도 신기하고 말타고 훈련하는 것,  칼춤처럼 공연하는 것들 볼만해요. ​ 신기전 불꽃도 쏴주고요 ㅎㅎ ​ 마지막으로 드론쇼는 무대 오른쪽으로 뜨니 오른쪽 좌석쪽에 앉으셔요. ​ 전날 야탑서 시민축제 개막으로  드론쇼를 보고 왔는데 언제봐도 신기방기 ㅎㅎ ​ 좀더 디테일하고 멋졌어요~ 바로옆 버스 정류장 아녔음 ㅎㅎ 차 놓고 가니 세상 편하네요. ​ 정조대왕 능행차가 10.9.에 하는데 아쉽네요. 
 
제60회 수원화성문화제 추진위원회 전체회, 시민참여 활성화 방안 논의   
 수원화성문화제 추진위원회는 지난 13일 오후 2시에 수원컨벤션센터 이벤트홀에서 전체회의를 열고, 제60회 수원화성문화제에 시민 참여를 이끌 방안을 논의했다. 이날 회의는 위촉위원 70여명이 참석한 가운데 ‘수원화성문화제 추진위원회 향후계획(안)’과 ‘수원화성문화제 추진위원회 보조사업 추진’에 관한 전체회의를 열고 강태준 사무총장의 사회로 소개 및 인사말로 전체회의를 시작했다. 송재등 추진위원회 공동위원장은 “수원화성문화제와 추진위원회 보조사업의 홍보를 위한 운영에 있어 효과적이고 특색 있는 방문홍보처에 대한 위원님들의 아이디어를 내주길 바란다”며 “제60회 수원화성문화제를 시민이 주인공이 되는 축제로 만들기 위해 시민들의 적극적인 참여를 바란다”고 당부했다. 이어 영상을 통해 제59회 주요 문화제 행사를 관람하고 제60회 수원화성문화제 조형제 총감독·정조대왕능행차 공동재현 오제열 총감독의 추진방향에 대한 설명을 하고 시민 참여 확산을 위한 홍보방법 논의 등으로 진행됐다. ​ ‘수원화성문화제 추진위원회 향후계획(안)’은 추진위 사업과 계획의 운영을 위해 분과별 토의를 통해 일반사무, 밴드운영, 보조사업 지출·정산을 할 수 있도록 의원을 추천했다. 사무분야 활동기간은 4~11월까지로 업무추진상황을 공유하고, 일정에 따라 업무가 발생하면 일정, 내용을 공유하여 희망위원간 협의를 통해 추진할 수 있도록 했다. ​ 수원화성문화제 추진위원회는 홍보단을 운영해 ‘시민이 주도하는 수원화성문화제’를 알리고, 6~9월에는 구·동, 학교, 단체, 축제·행사장 등을 찾아가 수원화성문화제 참여를 요청할 계획이다. ‘수원화성문화제와 추진위원회 보조사업’은 사업비 3,000만원이며 5~10월로 1안. ‘123 소원지, 염원의 등불 달기’ 2안. ‘화성문화제 시민참여 이벤트(스티커 사진 등) 운영’ 3안. ‘화성문화제 시민과 함께하는 공연 프로그램’의 3개 중 1개를 투표로 선정했다. ​ 이 3개의 안은 사전 임원회의에서 제안된 사업 주제로 투표결과 1안‘123 소원지, 염원의 등불 달기’이 선정됐다. 취합된 자료는 5월 시민설명회 전 임원회의를 통해 내용을 정리하고 사업내용을 구체화하여 밴드와 분과위원장들을 통해 공지하게 된다. ​ 성공적인 축제 개최를 위해 시민들의 염원을 담은 등불 달기는 123만 수원시민의 메시지를 담은 소원지 달기이다. 5~7원에는 참여자가 직접 만들 수 있는 등불 DIY 키트 제작으로 시민들이 사연 또는 소원, 염원을 적을 소원지를 제작하며 8~9월에는 구·동 또는 학교, 단체, 축제장 등 시민들을 만나 등불DIY 키트와 소원지 배부·접수한다. 10월 축제기간 중에는 접수된 키트 및 소원지를 설치한다. ​ 운영은 밴드에 홍보계획 사전 공유 및 홍보 일정 7일 전 위원 모집글 게시 및 홍보활동별 5~7명의 위원을 회차마다 모집한다. 홍보단 회차별 봉사시간 입력 및 봉사 실비는 회당 14,000원 지급될 예정이다. ​ 제60회 수원화성문화제는 10월 7~9일 화성행궁, 연무대 등 수원화성 일원에서 열리고, 정조대왕 능행차 공동재현은 10월 8~9일 열린다. 서울 창덕궁에서 수원화성을 지나 화성 융릉까지 정조대왕능행차 행렬을 재현하는 국내 최대 규모 퍼레이드다. 5월 22일에는 수원시청 대강당(별관 2층)에서 수원화성문화제 추진위원회 전체위원 및 수원시 주요 사회단체, 민간단체 등이 참석해 ‘2023 힐링폴링 수원화성’ 4개 축제 홍보와 제60회 수원화성문화제, 정조대왕 능행차 공동재현 시민참여 프로그램 홍보 및 모집을 알릴 예정이다. ​ 한편 수원화성문화제를 이끌어나갈 '제3기 수원화성문화제 추진위원회는 지난해 3월 31일 출범식을 갖고 당연직 3명을 포함해 95명으로 구성돼 제59회 수원화성문화제에 이어 제60회 수원화성문화제에서 활동한다. ​ 제3기 추진위원회는 기획운영분과 홍보지원분과 지역참여분과 모니터링분과 자원봉사분과 등 5개 분과로 이뤄져 있으며 26세 청년부터 75세 어르신까지 다양한 연령대의 시민이 참여했다. 
 
(수원시 축제) ‘2022 힐링폴링 수원화성’&수원 통닭거리 축제 안내/수원화성 미디어아트쇼, 세계유산축전, 수원화성문화제, 정조대왕 능행차 공동재현  
 ​ 역사·관광·문화도시 수원의 10월 축제를 안내한다. ‘2022 힐링폴링 수원화성’의 일환으로 개최되는 ‘수원화성 미디어아트쇼’와 ‘세계유산축전 수원화성’, ‘수원화성문화제’, ‘정조대왕 능행차 공동재현’  및 수원 통닭거리에서 펼쳐지는 '2022 수원 통닭거리 축제, 통닭에 빠지다’를 차례대로 소개한다.·   ■ 2022 힐링폴링 수원화성 ​ ★ 수원화성 미디어아트쇼 - 일정: 2022. 9. 23.(금) ~ 10. 23.(일) - 장소: 화홍문, 남수문 및 수원천 일원 ​ - 장소별 내용: · 화홍문 - '개혁신도시 수원화성'을 주제로 한 미디어아트쇼 · 남수문 - '정조의 문·무·예·법'을 주제로 한 미디어아트쇼 · 수원천(화홍문~남수문 구간) - 인터랙티브, 홀로그램, 라이팅 아트 등 체험·전시    아름다운 도시 수원화성을 다채로운 빛으로 수놓는 ‘수원화성 미디어아트쇼’는 ‘만천명월(萬川明月): 정조의 꿈, 빛이되다’를 주제로 수원화성 화홍문에서 남수문까지 수원천 일원 1.1㎞ 구간에서 펼쳐지며, 미디어파사드 예술경관조명, 인터랙티브 아트 등의 현대 디지털기술과 빛으로 만날 수 있다. ★ 세계유산축전 수원화성 - 일정: 2022. 10. 1.(토) ~ 10. 22.(토) (22일간) - 장소: 수원화성 일원 세계유산 수원화성의 역사 기록을 바탕으로 다양한 공연과 전시, 체험, 교육, 투어 등의 프로그램으로 운영된다.   - 행궁광장에서는 226년의 기억, 우리의 꿈이 되다. ‘거장-거룩한 장인들’ 등의 주제공연과 어린이 인형극, 전시, 체험, 라이트 아트 작품 전시 등이 열린다.   - 화성행궁에서는 궁중음식을 재밌는 상황극으로 체험하고 직접 음식을 시식하는 오감만족 프로그램으로 ‘맛있는 수라간’이 열린다.   - 미술관 옥상과 전통문화관에서는 수원화성과 정조, 의궤를 주제로 펼치는 토크 콘서트와 버스킹 공연인 ‘한잔의 의궤’가 열리고,   - 화성일원에서는 ‘성안 사람들’, ‘세계유산 아카데미 1기’, ‘쓰담쓰담 수원화성’, ‘수원화성의 밤을 걷다’, ‘수원화성 글로벌 유람단’, ‘수원화성, 기억의 조각들’, ‘수원화성의 비밀(AR)’, ‘수원화성의 상속자들(AR)’ 등의 프로그램이 운영된다.   - 사전예약 안내 ‘성안 사람들 행궁동 투어’와 ‘맛있는 수라간’, ‘한잔의 의궤’, ‘쓰담쓰담 수원화성’, ‘수원화성의 밤을 걷다’, ‘수원화성, 기억의 조각들’ 등의 프로그램은 사전 예약하여야 한다.   예약은 아래 사이트에서 해당 프로그램 안내의 ‘사전예약 페이지‘를 클릭한 후 일정을 선택하면 된다. - 사전예약 사이트: ​https://www.swcf.or.kr/hlfl/?p=35   ★ 수원화성문화제 - 일정: 2022. 10. 7.(금) ~ 10. 09.(일), 3일간 - 장소: 수원화성 일원   수원화성에서 펼쳐지는 역사 깊은 문화관광축제로, 다채로운 공연과 전시, 체험, 투어 등의 프로그램으로 운영된다.   수원화성 연무대 국궁터에서는 정조대왕의 군사훈련과 마상무예, 신기전, 드론 등을 활용한 대형 공연인 ‘야조 : 정조, 새로운 세상을 열다’로 주제공연이 펼쳐지고,   행궁광장에서는 ‘이야기콘서트 <정조실감>’, ‘봉수당 진찬연 이야기’, ‘시민놀이터 성안에서 놀~장(場)’, ‘뭔가 좀 색다른 과거시험 보는 날’, ‘바쁘다 바빠, 대왕님 24시’, ‘그림 속 이야기’ 등이 열린다.   화성행궁에서는 공연 프로그램인 ‘정조의 기억’과 이야기꾼이 들려주는 진찬연 이야기인 ‘이야기극 <효를 행하다> 아름다운, 짓다’가 진행된다.   수원화성 일원에서는 ‘모여봐요 동물의 숲 수원화성 섬’, ‘방구석 수라간’, ‘시민들과 함께하는 Again Joseon’, ‘정조대왕 거둥행사’, ‘예술보부상 전기수’, ‘정조서점’, ‘꿈꾸는 수원화성’, ‘정조시네마’ 등이 열린다.   - 사전예약 안내 ‘정조시네마’와 ‘방구석 수라간’, ‘그림 속 이야기’, ‘뭔가 좀 색다른 과거시험 보는 날’, ‘정조의 기억’, ‘정조서점’ 등은 아래 사이트에서 사전예약 하여야 한다. - 사전예약: ​https://www.swcf.or.kr/hlfl/?p=51   ★ 정조대왕 능행차 공동재현 - 일정: 2022.10.8.(토) ~ 2022.10.09.(일) (2일간) - 장소: 서울  창덕궁 → 광화문광장 → 노들섬 → 시흥행궁터  →  금천구청 → 안양시(만안교, 안양역) → 의왕시(기아자동차) → 수원시(노송지대, 종합운동장, 장안문, 화성행궁)  → 대황교동 → 화성 현충공원 → 만년제 → 융· 건릉   ‘정조대왕 능행차 공동재현’ 행사는 대한민국 최대 규모의 퍼레이드로, 조선 22대 국왕인 ‘정조’가 1795년 어머니인 혜경궁홍씨의 회갑을 기념하여 8일 동안 진행한 행차를 재현하는 왕실 퍼레이드이다. 정조대왕 능행차 공동재현 행렬이 지나는 구간은 서울의 창덕궁에서 출발하여 금천구 시흥행궁터를 거쳐 수원화성, 융· 건릉까지 이어진다. ​ - (출처) 수원 축제 안내 바로가기: https://www.swcf.or.kr/hlfl/   ■ '2022 수원 통닭거리 축제, 통닭에 빠지다’ - 일정: 2022. 9. 30.(금) ~ 10. 2.(일) - 장소: 수원통닭거리 일원   7년 만에 ‘수원 통닭거리 축제’가 다시 열린다. '2022 수원 통닭거리 축제, 통닭에 빠지다'는 수원을 대표하는 통닭을 홍보하기 위한 것으로, 시민이 참여할 수 있는 다양한 이벤트와 공연으로 진행된다. '통닭거리 식당 이름 맞추기' 등의 다양한 이벤트가 있다. ​ 9월 30일 오후 5시 30분에는 남수교 앞 메인무대에서 축하 공연이 펴져지고, 10월 1일 오후에는 밴드와 가수 등이 참여하는 '수원에 빠지다' 공연이 열린다.   ​ 
 
제59회 수원화성문화제 에 다녀왔습니다  
 지난주 토요일(2022년10월8일) 수원 화성에서 열린 수원화성 문화제에 다녀왔습니다. 사실 제가 마상무예를 배우기 전까지는 이런게 있는지도 잘 몰랐습니다만 그옛날 정조대왕의 친위부대였던 장용영의 야간 훈련[야조]를 테마로 진행된 공연이였습니다. 낮시간부터 이런저런 즐길거리가 많았던 탓인지 저녁이  되었는데도  공연을 보려고 수많은 인파들이 남아있던 화성행궁 한국전통마상무예학교에서 가끔씩 보던 분들과 기념촬영도 하고  잠깐 구경갔다가 본의아니게 스텝이 되어버렸습니다.ㅎㅎ 마상무예학교에서 보던 말들이 여기 다와서 공연을 하였기 때문에 어쩔수 없이 ㅎㅎㅎ 아무튼 그렇게 공연들이 진행되었습니다. 야조 공연을 한마디로 표현하자면 뮤지컬과  무예의 콜라보레이션이라고 해야할까요?  공연장이 협소했던게 좀 아쉽기는 했습니다. 한복에 led를 결합한 멋진 전통공연과 마상무예 공연 월도및 장창 공연까지 갑자기 확 추워진 날씨 였지만 너무 재미있었던 공연이였습니다. 그리고  이날의 하일라이트는 드론쇼 였습니다. 올림픽에서 봤던 실제 드론쇼를 눈앞에서 볼수 있었습니다 드론을 이용해서 화성 행궁과 정조대왕 무예도보통지 에 관련된 여러가지 내용들로 하늘을 예쁘게 수 놓았습니다. 그렇게 밤하늘을 예쁘게 수 놓았던 드론쇼가 끝나고 이틀간 진행되었던 공연이 잘 마무리 되었습니다. 이행사 다음날 비가 많이 오는 바람에 비록 말타러는 못갔지만 그대로 매우 재미있는 시간이였습니다. 내년에는 또 어떤 모습을 볼수 있을지 기대가 되는 수원화성문화제 였습니다. 
 
수원박물관 벚꽃소풍과 수원화성문화제 기념사진전 ☆  
 ​ 수원의 역사를 한눈에 알 수 있는 수원 박물관에 가보신 적이 있으신가요? 수원 박물관은 여러 박물관 중에서도 진입로의 벚꽃 나무가 좋고, 야외 공간이 잘 가꾸어진 곳으로도 유명한데요. 지난 4월 8일 이곳에서 <둠칫둠칫 박물관 벚꽃소풍> 행사를 한다길래 다녀왔습니다.  ​ ​ ​ ​ 1층에는 특별 전시관과 어린이 체험실, 2층에는 역사관과 서예관이 있습니다. 박물관 관람 시에는 애플리케이션을 다운로드해서 해설을 들으면서 관람하는 방법도 있고요, 박물관에서 하는 여러 다양한 강좌들도 많으니, 자세한 내용은 박물관 홈페이지를 참고해 주세요. 코로나 기간 동안 무료로 입장이 가능했던 수원 지역의 박물관들이 5월부터는 다시 정상화된다고 하니 참고 바랍니다.  ​ 수원 박물관  주소 : 경기 수원시 영통구 창룡대로 265 https://naver.me/FWLheCGI 관람시간 : 매주 월요일을 제외한 매일 오전 9시 ~ 오후 6시 (매표 마감은 오후 5시)  홈페이지 : https://swmuseum.suwon.go.kr/ ​ ​ ​ ​ 핑크색 배너가 봄날에 야외로 소풍 나온 사람들의 마음을 더 설레게 합니다. 수원 박물관 야외 벚꽃 소풍 행사장을 살펴볼까요? ​ ​ ​ ​ 잔치에 행사 부스가 빠지면 서운하겠죠. 타투 스티커, 보석 십자수, 바람개비 만들기 등 아이 동반 가족들에게 인기 만점일 것 같은 각종 만들기 부스가 있습니다.  ​ ​ ​ 저희는 추억의 달고나 만들기와 폴라로이드 추억 사진찍기에 도전해 보았습니다. 그리고 따스한 봄 햇살 아래에서 박물관 마당을 내려보고 앉아 있으니, 이런 것이 일상의 소소한 행복이구나 싶었습니다. 비록 올해는 벚꽃이 예상보다 빨리 피어 행사장에서 흩날리는 벚꽃 구경은 할 수 없어 아쉬웠지만, 꽃은 벚꽃뿐이 아니니까요. 계절을 달리하며 계속해서 필 철쭉 장미 등 꽃의 릴레이를 기다려 봅니다.  ​ ​ ​ 그리고 한 가지 더! 관람하시면 좋을 전시가 있어서 알려드립니다. 수원박물관에서는 수원화성문화제 60주년 기념사진전 <축제 현장 60년의 발자취> 특별 전시를 하고 있어요. 요즘 지역 축제가 없는 곳이 없고 유명한 축제가 전국적으로 많지만 수원화성문화제만큼 의미 있고 역사가 깊은 축제도 흔치 않지요. 수원화성문화제는 1964년 화홍문화제로 시작되어 1999년 수원 화성 문화제로 이름이 바뀌고 지금까지 그 역사가 60년에 이르고 있는데요. 수원에서 경기도청 청사 기공을 축하하는 행사로 시작했을 당시의 흑백 사진부터 해서, 작년에 있었던 무예 24기 공연단의 야간 마상 무예 공연과 창룡문 일대에서 펼쳐진 드론쇼까지, 시대에 따라 달라져 온 축제의 모습을 한눈에 볼 수 있는 전시입니다. 전시를 보며 올해 10월에 있을 수원 화성 문화제의 또 다른 모습이 기대해 보는 것도 좋을 것 같습니다! ​ ​ 2023 수원시 SNS 서포터즈 유옥현님이 작성해 주신 글입니다 유옥현 서포터즈님의 블로그 : https://m.blog.naver.com/sw_hwaseong ​ 
 
2022년 전국 가을축제 알아보기 (ft.포항국제불빛축제,원주다이내믹댄싱카니발, 제59회수원화성문화제,광안리어방축제 )  
 ​ 안녕하세요 수수녀입니다! 무더운 여름이 지나고 이제 선선한 가을이 오는 것 같아요 :) ​ 여름이 온게 엊그제 같은데  벌써 가을이고 한 해가 끝나가네요 ㅠㅠ ​ 코로나 시국으로 오랫동안 멈춰있던 가을 축제들이 잔뜩 개최된다고 해요!!! 그래서 오늘은 가을 축제에 대해 소개해보려고 합니다^^ ​ ​ ​ 📃포항국제불빛축제 ​ 기간 - 2022.09.23~09.25 장소 - 형산강 체육공원 일원 ​ 2022 포항국제불빛축제는 포스트 코로나 시대에 맞게,  시민들에게 희망의 불빛을 전달하는 축제로 진행됩니다! ​ 포항만의 연오랑 세오녀 스토리를 담은 개막행사를 시작으로, 축제의 하이라이트인 "국제 불꽃쇼", 해외 TOP DJ가 진행하는 "DJ PARTY", 피크닉 컨셉의 "퐝퐝 버스킹",  불빛 테마존과 키네틱 아트 등 특색있는 프로그램들을 선보인다고 합니다. ​ ​ ​ ​ 📃원주 다이내믹 댄싱 카니발 ​ 기간 - 2022. 10. 01 ~ 2022.10.03 장소 - 원주 댄싱공연장 및 원주시 일대 ​ 시민주도형 축제인 원주 다이내믹 댄싱카니발은 시민이 직접 기획부터  무대에 오르기까지 단계별 참여 할 수있는 구조를 마련한 축제입니다! ​ 길이 100m 폭 15m의 대형런웨이 무대에서 펼쳐지는  역동적인 퍼레이드형 퍼포먼스를 감상하실 수 있으며 무대에 오르는 참여자와  관객 모두 벅차오르는 감동과 뜨거운 열정을 느낄 수 있다고 합니다 :) ​ 📃제 59회 수원 화성문화제 ​ 기간 - 2022.10.07~10.09 장소 - 화성행궁 및 행궁광장 등 ​ 2020·2021 문화관광축제 선정, 정조대왕의 효심과 부국강병의 꿈을  바탕으로 축성된 수원화성에서 매년 펼쳐지는 역사 깊은 문화관광축제 '수원화성문화제'입니다.  ​ 2022년 <제59회 수원화성문화제>는 <세계유산축전 수원화성>과  함께하여 더욱 뜻깊고 다채로운 프로그램으로  수원화성의 이야기들을 보고, 듣고, 체험할 수 있으며,  역사적 정취가 깃든 장소에서 다양한 콘텐츠를 함께 즐길 수 있습니다 :) ​ ​ 📃광안리어방축제 ​ 기간 - 2022.10.14~10.16 장소 - 광안리해변 및 수영사적 공원 일원 ​ 광안리어방축제는 한국에서 유일하게 전통어촌의  민속문화를 소재로 한 축제로, 축제 기간에는 옛 수군병영과 어촌마을을 재현한  민속마을에서 20여 가지의 전시 및 체험프로그램을 즐길 수 있고  수군, 주모, 어민, 기생 등 다양한 인물들이 마을을 돌아다니며 방문객들을 즐겁게 해줍니다! ​ 또  조선시대 부산지역의 수군대장인 경상좌수사의 행렬을 재현하고, 어방을 소재로 한 창작뮤지컬을 선보이는 등 볼거리도 알찹니다 :) ​ 이 밖에도 맨손으로 활어잡기, 한복체험, 아이들을 위한  유물발굴 및 복원체험 등 다양한 체험프로그램이 준비되어 있으며  화려한 개·폐막식과 문화공연이 펼쳐집니다. ​ ​ ​ 오늘은  가을축제에 대해 알아봤습니다. 이 외에도 정말 많은 축제와 페스티벌이 많더라구요! ​ 코로나 시국으로 많이 지치셨을텐데 가족, 친구, 연인들과 함께 가을 축제에 참여해 스트레스도 풀고,  기분전환도 하고 오시는걸 추천드릴게요 :) ​ 오늘의 포스팅은 여기까지입니다! 다음 포스팅에서 만나요~!~! ​ ​ ​ ​ ​ ​ #2022가을축제, #가을축제, #2022축제, #축제정보, #2022전국축제 
 
수원화성문화제 야조 그리고 드론쇼 :) 힐링폴링  
 드디어 제59회 수원화성문화제가  시작되었답니다.  2016년에 관람했던 공연들의 후기는  아래 링크로 들어가서 보시면 되요.  3년 만에 연무대 국궁터에서 수원화성문화제 개막공연인 야조가 시작되었어요.  정조 새로운 세상을 꿈꾸다는 무예 24기를 기반으로 하는 공연이에요.  ​ #정조대왕공연 #수원화성 #화성행궁 ​ 전 코로나 이전에 2~3번 정도 공연을 본 적이 있어서  이미 인정받은 공연 그래서 제 지인들에게 적극 추천하는 뮤지컬 같은 공연이랍니다.  조금 늦었지만  이렇에 많은 사람들 오랜만에 보네요. 다들 집중해서 공연을 보느라 조용해요.  ​ ​ 24반 무예로 다양한 공연이 준비되어 있어요.  무엇보다 세계유네스코를 배경으로 공연을 하니 웅장하고 아름다워요.  ​ 갑자기 이걸보니 이번 주 여의도는 불꽃놀이를 할 텐데... ​ 하지만 수원은 대포 같은 걸 쏘는데  작은 불꽃놀이가 되었네요. ㅎㅎㅎ ​ 이렇게 과거를 만났다면 이제 미래를 봐야죠.  국궁터에서는 야조 공연을 했다면 ​ 옆 창룡문 앞에서는 드론 공연 시작 ​ 와우~~  아마 여기 계신 분들은 깜짝 놀랐을 거예요. 저도 놀랬거든요.  10분간 진행되는 드론 공연  400대의 드론이 일사불란하게 움직이면서 공연을 하는데 감동~  ​ ​ 제59회  수원화성문화제  달과 하늘. 창룡문을 배경으로  밤하늘을 수놓네요.  ​ #창룡문 #수원열기구 #유네스코 2022년 시간 여행이 시작됩니다.  ​ 정조가 만든  이제 무예도보통지 정조가 만든 무예서 24반 무예를 드론으로 표현했어요.  ​ #무예도보통지 #24반무예 ​ 정말 아름답네요.  ​ 수원화성문화제와 정조대왕능행차 그리고 수원화성미디어아트 힐링폴링  10월 수원은 축제 중이랍니다.  ​ 
 
[수원시] 제60회 수원화성문화제, 시민이 중심 되는 축제로 만든다  
 수원화성문화제 추진위원회는 13일 수원컨벤션센터 이벤트홀에서 위촉위원 70여명이 참석하여 전체회의를 열고, 제60회 수원화성문화제에 시민 참여를 이끌 방안을 논의했다.   이날 회의는 제60회 수원화성문화제 조형제 총감독·정조대왕능행차 공동재현 오제열 총감독의 추진방향 설명, 시민 참여 확산을 위한 홍보방법 논의 등으로 진행됐다.   수원화성문화제 추진위원회는 홍보단을 운영해 ‘시민이 주도하는 수원화성문화제’를 알리고, 6~9월에는 구·동, 학교, 단체, 축제·행사장 등을 찾아가 수원화성문화제 참여를 요청할 계획이다. 또 많은 시민이 참여할 수 있는 보조사업도 운영할 예정이다.   제60회 수원화성문화제는 10월 7일부터 9일까지 화성행궁, 연무대 등 수원화성 일원에서 열리고, 정조대왕 능행차 공동재현은 10월 8~9일 열린다. 서울 창덕궁에서 수원화성을 지나 화성 융릉까지 정조대왕능행차 행렬을 재현하는 국내 최대 규모 퍼레이드다.   수원시 관계자는 “시민의 목소리에 귀 기울이며 제60회 수원화성문화제를 시민이 주인공이 되는 축제로 만들겠다”며 “시민들의 적극적인 참여를 바란다”고 당부했다. Copyrightⓒ2023 Jang Dong Hee 경기_인천_라이프 경기인포 
 
(#그해 수원은) 역사를 품고, 현재를 담아, 미래를 보다_수원화성문화제, 정조대왕 능행차 공동재현  
 ​ ​ ​ 일상을 채우는 24가지 이야기  『그해 수원은』   # 이야기 열넷. ​ 역사를 만나는 수원 대표 축제 역사를 품고, 현재를 담아, 미래를 보다 제59회 수원화성문화제 | 정조대왕 능행차 공동재현​ ​ 켜켜이 쌓인 시간들은 모여 기록이 되고, 그 기록들은 모여 역사가 된다. 단순히 쌓인 시간이 모두 역사가 되는 건 아니지만, 사람들이 만나고, 모여 살며 축적된 이야기는 크고 작은 기록들로 남게 된다. ​ ​ 그럼 수원에서는 언제부터 이야기가 시작되었을까? 수원의 지동과 이의동에서는 중기 구석기시대〔(25-20만 년 전)~4만 년 전〕에 사용된 걸로 추정되는 긁개와 여러면석기, 몸돌, 격지 등이 채집되었고, 옛 수원이었던 화성 동학산유적 등지에서 신석기시대〔1만 년 전~(B.C 2,000-1,500년)〕의 빗살무늬토기편이 채집되어 수원에서는 아주 오래전부터 사람이 살아왔던 것을 알 수 있다. 이후 ‘물길의 근원이다’는 말과 함께 백제시대부터 모수국이라 불렀던 수원의 역사는 꽤나 오래되었다.  ​ ​  1271년(원종 12) 수원도호부가 설치되면서 ‘수원(水原)’이라는 명칭은 처음 등장한다. 이후 수원부-수원군-수원부 등으로 변화를 거듭하다 조선시대에 와서 수원도호부-수원군-수원부-화성유수부-수원군 등으로 바뀌면서 1949년 8월 15일 수원시로 정착해 오늘에 이르고 있다.  ​ 물의 근원이란 이름 때문인지, 예나 지금이나 수원은 수해나 눈 피해가 적어 사람들이 살기 좋은 도시였다. 살기 좋았던 덕에 수원에는 많은 역사가 전해지지만, 그중에서도 정조의 이야기는 수원을 대표하는 이야기 중 하나다. 정조는 풍수지리적으로도 좋았던 수원이 수도 한양의 교통 및 상업 기능을 분담하고, 외곽 방어의 핵심 기지로서 역할을 수행하기에 적합하다고 판단했다. ​ 또한 정조는 아버지의 묘를 명당자리로 알려진 화산(현재의 화성시 송산리 일대)으로 이전했다. 당시 그 장소는 수원부 관아가 있는 고을의 중심부였고, 아버지 사도세자의 묘가 옮겨지며 그 곳은 현륭원으로 이름도 바꾸게 되었다. ​ ​ 이렇게 정조는 효의 실천과 왕권 강화 등을 위해 수원화성을 건설하고 이곳에 국왕의 친위부대인 장용외영을 두었다. 이로 인해 수원은 외곽 방어는 물론 교통의 요지로 중요한 거점이 되었다. 또  수원화성과 신읍의 건설로 인구가 증가하고 상권이 형성되는 등 도시로서의 틀을 갖춰가기 시작했다. ​ ​ 조선시대에도 지금도 수원화성 부근에는 사람들이 북적거린다. 조용한 주택들 사이로 들어선 멋진 카페들과 아기자기한 공방들, 고즈넉한 한옥들이 자리해 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 또 9개의 시장에는 인심과 덕담이 넘쳐난다. 시간이 켜켜이 쌓인 오늘날 수원화성의 모습이다.  ​ ​ 수원문화재단은  230여 년의 역사를 가진 세계문화유산으로서 수원화성의 가치를 알리기 위해, 정조대왕의 효심과 부국강병의 꿈을 바탕으로 축성된 수원화성에서 해마다 역사 깊은 문화관광축제인 ‘수원화성문화제’를 진행하고 있다. 특히 올해는 코로나19로 인해 축소됐던 작년과 달리 본격적으로 행사가 펼쳐질 예정이다. ​ 오는 10월 7일(금)부터 9일(일)까지 3일간 수원화성 일원에서 펼쳐질 ‘제59회 수원화성문화제’는 화성성곽과 용연 등 역사적 정취가 깃든 장소에서 더욱 뜻깊고 다채로운 프로그램으로 준비했다. ​ 먼저 정조의 수원화성 원행 시 이루어졌던 군사훈련과 무예 24기를 주제로 마상무예, 신기전, 드론 등을 활용한 대형 야외공연인 <야조 정조, 새로운 세상을 꿈꾸다>가 수원화성 연무대 국궁터에서 펼쳐진다. 또 혜경궁 홍씨의 진찬연을 ‘원행을묘정리의궤’를 기반으로 재현한 행사 <봉수당 진찬연 이야기>, 성곽 속 수원화성, 정조, 의궤를 주제로 한 인문학 콘서트 <정조실감>이 행궁광장 쉼터무대에서 진행된다. ​ ​ 또한 시민들이 직접 참여할 수 있는 다양한 프로그램도 준비되어 있다. ‘수원화성문화제’ 인기 행사로 시민이 조선시대 유생이 되어 과거시험을 체험해 보는 <뭔가 좀 색다른 과거시험 보는 날>, 지역작가들과 시민이 함께하는 반차도 채색 체험 <꿈꾸는 수원화성>, 수원화성을 산책하는 왕 행렬의 일부로 참여해보는 <정조대왕 거둥행사> 등 관객참여형 프로그램도 다양하게 준비했다. ​ 더불어 <예술보부상 전기수> 상황극 공연과 김홍도와 신윤복, 그리고 정조시대에 있던 유쾌한 이야기를 그림과 함께 보는 <그림 속 이야기>를 통해 정조시대 당시 시대상과 상인, 예술인에 대한 이야기도 엿볼 수 있다.  ​ ​ ​ 특히 10월 8일(토)과 9일(일), 이틀간은 코로나19로 3년 만에 <2022 정조대왕 능행차 공동재현>이 펼쳐진다. 당시 을묘년 원행은 어머니의 회갑연과 아버지의 묘소 참배를 위한 것이기도 했지만, 건설 중이었던 화성축성의 명분과 점검, 친위대 장용영 군사들의 군사력 등을 재정비하며 왕권을 강화하고자 했던 대규모 국가행사였다.  ​ ​ 정조대왕은 재위 기간에 무려 66회에 걸쳐 행행(幸行)을 진행했으며, 행차 길을 오가며 백성들의 생활 형편을 살피고, 백성들의 억울한 사연을 직접 들으며 해결해주는 소통의 자리이기도 했다. 창덕궁에서 융릉까지 이어진 8일간의 행차는 효심과 애민, 왕권강화와 부국강병, 소통과 공감의 자리로 백성들과 더불어 진행된 행사였다. 이처럼 ‘정조대왕 능행차 공동재현’도 서울시, 경기도, 수원시, 화성시가 협력해 을묘년 화성원행의 원형을 현대에 화려하게 재현하는 풍성한 축제이자 국민축제로 만들어 가고 있다. ​ 올해도 창덕궁에서 수원화성을 거쳐 융릉까지 59.2km에 달하는 거리 위에 지상 최대의 왕실 퍼레이드가 펼쳐지는데, 3년 만에 진행되는 행사인 만큼 화성행궁광장 일대 6곳에 특별관람석 ‘명당(明堂)’을 마련했다. ‘명당’은 편안한 관람을 위해 지정좌석제로 총 1천60석을 사전예매제로 운영하며 화성행궁광장, 화성행궁 정류장, 장안문(북쪽), 한옥기술전시관 등 6개의 장소 중 선택해 인터파크 홈페이지에서 예매할 수 있다.  관람석 내에서 오디오로 전문 문화관광해설사의 설명을 들으며 정조대왕, 능행차 행렬 등과 관련한 역사를 더욱 쉽게 접할 수 있다. ​ ​ <정조대왕 능행차 공동재현>은 거리 퍼레이드 행차와 함께 장소에 따라 다양한 프로그램이 진행된다. 먼저 의왕에서 수원으로 들어오는 노송지대에서 총리대신 정조맞이를 재현하며, 노송지대부터 수원종합운동장을 거쳐 장안문, 화성행궁으로 향하는 행행이 이어진다. 그리고 장안문에서부터 본격적인 행사가 시작되는데, 행렬을 기다리는 시민들의 흥을 끌어올리는 조랑말 퍼레이드, 풍물과 농악, 사자탈놀음, 의장대 등 다양한 공연이 진행된다. 왕의 도착을 알리는 전교를 전달하는 파발마 군령과 정조대왕 장안문 입성에 수원유수와 백성이 함께 맞이했던 것을 재현한 수원유수 정조맞이 프로그램은 장안문과 화성행궁에서 잘 볼 수 있다.  ​ 특히 화성행궁에서는 백성들의 고충을 듣는 격쟁과 자객 대적 공방전을 통해 장용영 실전 훈련 모습까지 한 편의 뮤지컬을 보는 듯 연출했으며, 축제의 마무리로 대형 오브제 인형들을 비롯해 타악공연과 마당놀이팀, 시민들이 한데 어우러져 축제를 함께 즐길 수 있다. 끝으로 화성행궁에서 대황교통으로 이동해 행차의 전구간 재현을 위한 융릉 참배로의 화성시 행렬단과 교대경계 지점에서 만나 표식기를 전달하며 재현행렬 교대 연출로 수원 구간의 행사는 마무리된다. ​ ​ 이처럼 수원화성에는 많은 이야기가 담겨 있다. 화성을 짓기 전 이야기부터 짓는 이야기, 짓고 난 이야기, 그 이후의 이야기, 오늘날의 이야기까지 230여 년간의 역사가 그대로 녹아있다. 또 새롭게 쓰일 오늘의 이야기도 훗날 어떠한 기록으로 남겨질지도 모른다. 흘러가는 시간 속에서 올가을에는 역사를 품은 도시 수원에서 오늘날 대표 축제를 즐기며, 새롭게 기록될 내일의 이야기에 주인공이 되어보는 것도 좋겠다.  ​ ​ 제59회 수원화성문화제 | 정조대왕 능행차 공동재현 안내 ​ ​ ​※ 해당 축제의 일정이나 프로그램은 날씨나 코로나 등 상황에 따라 변동이 있을 수 있으니 양해 부탁드립니다.  ※ 자세한 프로그램 안내 및 세부사항은 웹사이트를 참고해주시기 바랍니다. ​ [제59회 수원화성문화제] ​ 정조대왕의 효심과 부국강병의 꿈을 바탕으로 축성된 수원화성에서 매년 펼쳐지는 역사 깊은 문화관광축제 ‘수원화성문화제’ ​ 기간 2022.10.7(금)~10.9(일) 3일간 장소 행궁광장 및 수원화성 일대 주요행사 '야조 정조, 새로운 세상을 꿈꾸다', '봉수당 진찬연 이야기', '정조실감, 꿈꾸는 수원화성' 등 문의 수원문화재단 031-228-1010~4 ​ ※ 자세한 내용은 웹사이트를 참고 바랍니다. [​2022 정조대왕 능행차 공동재현] ​ 조선 후기를 문화적 황금기 시대로 이끌어 큰 부흥을 이루었던 22대 왕 정조대왕 정조의 소망, 가장 성대했던 왕의 행복한 행차 재현 ​ 기간 2022. 10. 8(토) ~ 10. 9(일), 2일간 장소 화성행궁, 행궁광장 및 수원화성 일원 ​ *명당에서 보게 될 행사들 https://kingjeongjo-parade.co.kr/2022/html/?p=020205 문의 수원문화재단 031-228-1010~4 ​ ※ 자세한 내용은 웹사이트를 참고 바랍니다. ​ ​ ​ ​ 글 | 강일서   사진 | 수원문화재단, 수원시 모두의 사진 ​ ※ 『그해 수원은』은 수원문화재단 블로그에 2022년 5월부터 12월까지 게시된 콘텐츠 중 24가지 이야기를 단행본으로 엮어서 발행할 것입니다. 『그해 수원은』의 모든 저작물은 저작권법에 의해 보호를 받습니다. 게재된 글은 필자 개인의 의견이며, 재단의 공식 입장이 아님을 밝힙니다. 
 
수원화성문화제(ft. 화성미디어아트쇼) - 1년에 단 한 번, 볼거리 넘치는 수원 최대의 축제(현장사진 10.01.)  
 #수원 #수원여행 #수원가볼만한곳 #수원화성문화제 #화성미디어아트쇼 #수원통닭거리축제 #수원화성축제 #수원축제 #수원화홍문 #수원화성문화제실시간 #수원화성문화제현재상황 ​ ​ 요즘 수원이 아주 시끌벅적합니다. 코로나 이후 거리두기까지 사라지면서 정말 오랜만에 제대로된 수원화성문화제가 열릴 예정이기 때문입니다. ​ 또 올해는 수원이 '수원특례시'가 된 첫 해이기도 하기 때문이죠 ㅎㅎ ​ ▲ "세계유산축전 수원화성" 홈페이지 (축제 일정 참고) ​ ▲ 수원화성 리뷰 참고 ​ ​ 실제로 수원화성 문화재는 다음주에 개최가 되지만, 이미 화성은 축제 분위기 그 자체에요! 오늘 포스팅은 수원화성 미디어 아트쇼를 중심으로 포스팅이 진행될 것 같지만  그 외의 수원화성축제 일정도 함께 공유해 드리겠습니다. ​ 전체 축제 행사 중 가장 길게 오랫동안 즐길 수 있는 수원화성 미디어아트쇼는 몇 년 전부터 시작되어 행사를 진행할 때마다 시민들의 큰 호응이 있는 행사에요.  ​ 작년엔 화서문 일대에서 미디어아트쇼가 진행되었으나 올해는 화홍문~ 남수문까지 이르는 수원천 일대에서 전부 미디어 아트쇼가 진행된다고 합니다. 그 거리만 해도 1.1km 정도로 가벼운 산책하기 좋은 거리에요 ㅎㅎ ​ 아래 지도를 참고해 주세요!   분홍색으로 표시해 둔 곳이 전반적으로 미디어아트쇼가 펼쳐지는 행사장이라 보시면 좋을 것 같습니다. ​ 매교역쪽에 사는 저는 팔달문부터 화홍문으로 역으로 올라갔는데요 ㅎㅎ ​ 멀리서 벌써 불빛이 빵빵하고 음악이 시끌벅적합니다. ​ 지동시장 아래 수원천변에는 정조의 능행차를 그린 반차도를 각각의 이미지로 표현한 LED가 있습니다. 이 반차도 모빌은 이번 행사를 위해 설치된 것은 아니고 원래 있는 것이라 축제가 끝난 후에도 늘 볼 수 있는 조형물이랍니다. ​ 남수문에 도착했습니다! 남수문이 하나의 도화지가 되어 빛이 그려내는 멋진 그림을 보여주고 있습니다. ​ 이곳에 서서 사진 찍는 사람들과 천변을 걷는 사람들로 평소보다 꽤나 북적거리더라구요 ㅎㅎ ​ 정말 세상 화려 ㅎㅎㅎ 여기저기서 불빛과 레이저가 공존하는 공간에 대낮처럼 밝아서 정말로 축제의 한 복판에 와 있는 듯 했습니다. ​ 남수문 반대편으로 오니 수원화성 미디어 아트쇼를 알리는 안내판이 이렇게 예쁘게 반짝거리고 있더라구요 ㅎㅎ ​ '일월오봉도'를 계단에 놓아 고풍스러운 분위기를 느낄 수 있게 하는 한편,  ​ 핸드폰으로 찍어서 그런지 실제로 보는 것보다 예쁘지는 않지만 축제의 분위기나 빛으로 인해 밝고 짱짱한 컬러감으로 전반적으로 다 예쁘더라구요 ㅎㅎ ​ 다리를 통과하는 터널마다 이런 작은 이벤트들이 또 기다리고 있어서 1km를 걷는 것이 지루할 틈이 없었습니다. ​ 축제를 즐기는 사람들과 사진을 찍는 사람들. 가족단위로 나와 뛰어 노는 아이들과 신기한 것을 본듯 빛을 따라 뛰어다니는 강아지들이 한데 어울린 말 그대로 축제의 장이었어요 ㅎㅎ ​ 빛으로 다리 하단의 공간에 새로운 작막이 생긴듯 한 위의 작품도 정말 기억에 많이 남더라구요 ㅎㅎ ​ 이렇게 걷다보면 화홍문에 도착하고, 화홍문은 미디어아트쇼 메인 전시가 진행되는 곳이에요! ​ 미디어 아트쇼를 보고 나온 사람들을 급하게 찍었는데, 저는 사실 얼마전 평일에 가서 한산하게 아트쇼를 관람하고 왔답니다. ​ 위의 사진과 영상을 참고해 주시면 어떤 느낌의 행사인지 파악하기가 쉬울 것 같아요. ​ 구경하는 나 찍어준 남편 ㅋㅋ ​ 화홍문에서 펼쳐지는 미디어 아트쇼는 19:00, 19:40, 20:20, 21:00, 21:40 이렇게 하루 5번 진행됩니다. (40분 간격 진행) ​ 총 4개의 주제로 개혁의 꿈 - 김형규 개혁의 길 - 하준수 신도시 축성 - 장지연 호호부실, 인인화락 - 홍유리  ​ ​ 이렇게 진행이 됩니다. ​ 화홍문에서 위로 올라오니 좌판마다 먹거리, 즐길거리 등이 가득하여 또 구경하는 재미가 있었습니다. ​ 통닭거리 쪽에서는 또 다른 축제가 진행중이었습니다. ​ 무대도 설치되고 길에서 치킨을 먹을 수 있도록 테이블도 다 셋팅되어 있었어요! ​ 꼭 축제가 아니더라도 ㅠㅠ 항상 주말만 되면 사람이 붐비는 통닭거리인지라...  어제는 진짜.. 사람이 너무 많고 대기도 많고 ㅎㅎ ​ 치킨 축제가 끝나더라도 치킨집들과 치킨골목은 남으니 언제는 축제중 가서 즐기시면 좋을 것 같습니다. ​ 그 밖에 축제일정을 보면 ​ 세계유산축전 수원화성 : 10.01.~10.22. 수원화성문화제 : 10.07.~10.09. 수원화성 미디어아트쇼 : 09.23.~10.23. 정조대왕 능행차 : 10.08.~10.09. 이 모든 축제들이 수원 화성 일대에서 동시적으로 진행되니 많은 사람들이 구경올 것이라 생각되네요 ㅎㅎ 이 인근에 사는 주민으로서 걸어서도 갈 수 있다는게 너무 좋아요 ㅋㅋ  화성은 정말 주차하기가 힘들어서 말이죠... ​ 수원시민으로써 주차장을 소개해 드린다면 팔달문시장 주차장, 장안문 공영주차장, 팔달구청 공영주차장 정도가 축제현장 근처 주차장이라고 할 수 있겠네요 ! ​ 다들 즐거운 축제 즐기시길 바라며! ​ 자세한 일정은 아래 수원화성 문화 축제 행사 홈페이지를 참고해주세요!! ​ ​ 
 
펜으로 그린 수원화성 - 화서문 서북공심돈 펜화 드로잉 수원화성문화제 강연  
 수원시와 수원문화재단에서 진행하는  수원화성문화제에 초청을 받아 강연을 진행할 예정이다.  ​ 강연은 10/7, 10/14, 10/21 매주 금요일 저녁 7시  수원화성 장안문 근처의 <책고집>에서 진행되는데  강연의 제목은 <펜으로 그린 수원화성>  ​ ​ 원래는 고궁 등을 주로 그리시며  특히나 수원화성의 많은 곳들을 그려오신  김기철 화백님을 초청하여 강연을 진행하려고  하였으나 작가님께서 몇해전에 작고하신 사유로 작가님의 빈자리를 내가 채우게 되었다.  ​ (대신, 김기철 화백님의 수원화성 작품들이 전시되어있을 예정)  ​ 강연 제목은 펜으로 그린 수원화성이지만  단순하게 펜 드로잉과 관련한 강연으로 진행을 하지 않을 것이고,  ​ 수원화성, 그리고 수원화성을 탄생시킨 조선 정조 임금에  대해서 알아보고 그리고 드로잉과 나의 삶을 되짚어 보며  드릴 수 있는 이야기들을 위주로 강연을 진행해볼까 한다.  ​ 멀게만 느꼈던 수원화성이지만,  이번 강연을 준비하며  수원화성을 펜드로잉으로 담으며  또 새로운 것들에 대해 알게 되고 느끼게 되었다.  ​ 주제에 맞게 수원화성을 펜화로 담아보기로 했다.  ​ 수원화성에는 창룡문 화서문 팔달문 장안문이  동서남북으로 있는데, 나는 화서문을 펜드로잉으로  담아보았다. 서북공심돈과 함께 성벽이 이어지는 뷰가  가장 눈에 들어왔기 때문에.  ​ 샤프로 대략적인 구도와 위치를 잡아 둔 다음에  펜으로 드로잉을 해나간다.  가까이 있는 성벽부터 그려나가고 그리고  화서문의 옹성을 그려나간다.  ​ 창룡문과 화서문은 옹성의 끝이 열려 있어  뭔가 좀 더 색다른 느낌을 주는 듯 하다.  ​ 그래서 드로잉이 좀 더 까다로울 수도!?  나머지 부분들을 그려나가고  하나 둘 드로잉해나가다 보니,  ​ 짠 하고 수원화성 드로잉 완성!  ​ 아래 성벽부분을 좀 더 보강하여,  수원화성 펜화 펜드로잉을 마무리해본다.  ​ 강연에 오신 분들께 수원화성 펜드로잉 그림을 보여드리면  좋아하실까? 그랬으면 좋겠다.  ​ 수원화성 강연의 후반부에는 함께  화성을 펜화 손그림으로 그려보는 시간을 가져볼까 하는데  즐겁고 뭔가 얻어갈 수 있는 그런 자리가 되었으면 좋겠다.  ​ ​ #수원화성 #드로잉 #펜화 #펜드로잉 #손그림 #그림 #펜그림 #화서문 #서북공심돈 #수원화성문화제  
 
[10월 1주] 수원화성문화제 축제  
 가을이 무르익어가는 10월 실외 마스크 해제 그동안 코로나로 잠시 접어두었던 각 지역의 축제들이  밀물처럼 시작되었다. 징검다리 연휴가 있어 몸과 마음의 여유가 있어 모두들 축제 현장으로 달려갔다. 10월 첫날부터 용인에서 고려백자 축제 정말 아름다운 도자기를 눈이 시리도록 감상했다. ​ 10월 8일~10월 9일 정조의 효심을 기억하고자 융건릉에서 진행된 효 문화축제 정말 파란 하늘이 너무 좋았다. 10월 7일~10월 9일(3일간) 매년 가을이면 수원의 밤하늘을 불꽃과 조명으로 가득 채우는 수원 화성문화제 정조는 커피를 마셨을까? 비 오는 날 커피 한잔 생각이 간절 수원 화성문화제 마지막 날 정조대왕 능 행차 하루 종일  비가 내려 능 행차 행렬도 사진을 찍는 사람도 모두 힘들었다. 바쁜 한주였지만 마음은 풍성했던 한주 ​ 
 
제60회 수원화성문화제, "시민이 중심되는 축제로 만든다"   
 [경인시민일보=이광민 기자]경기 수원화성문화제 추진위원회는 13일 수원컨벤션센터 이벤트홀에서 위촉위원 70여명이 참석해 전체회의를 열고 제60회 수원화성문화제에 시민 참여를 이끌 방안을 논의했다. ​ 이날 회의는 제60회 수원화성문화제 조형제 총감독·정조대왕능행차 공동재현 오제열 총감독의 추진방향 설명, 시민 참여 확산을 위한 홍보방법 논의 등으로 진행됐다. ​ 수원화성문화제 추진위원회는 홍보단을 운영해 ‘시민이 주도하는 수원화성문화제’를 알리고, 6~9월에는 구·동, 학교, 단체, 축제·행사장 등을 찾아가 수원화성문화제 참여를 요청할 계획이다. 또 많은 시민이 참여할 수 있는 보조사업도 운영할 예정이다. ​ 제60회 수원화성문화제는 오는 10월 7일부터 9일까지 화성행궁, 연무대 등 수원화성 일원에서 열리고, 정조대왕 능행차 공동재현은 10월 8~9일 열린다. 서울 창덕궁에서 수원화성을 지나 화성 융릉까지 정조대왕능행차 행렬을 재현하는 국내 최대 규모 퍼레이드다. ​ 수원시 관계자는 “시민의 목소리에 귀 기울이며 제60회 수원화성문화제를 시민이 주인공이 되는 축제로 만들겠다”며 “시민들의 적극적인 참여를 바란다”고 당부했다. ​ <저작권자 ⓒ 경인시민일보  무단전재 및 재배포 금지> ​ 이광민 기자  #제60회수윈화성문화제 #수원화성문화제 #조형제수원화성문화제총감독 #정조대왕능행차  #정조대왕능행차공동재현 #오제열정조대왕능행차공동재현총감독 #수원화성 #창덕궁 #수원화성문화제추진위원회 #수원컨벤션센터이벤트홀 #수원화성문화제홍보단 
 
지나간 역사를 돌아보는, 수원화성문화제 60주년 기념 사진전 <축제 현장 60년의 발자취>  
 ​ ​ 2023년은 수원화성문화제 개최 60주년이 되는 해입니다. 수원은 물론 한국을 대표하는 문화행사로서 그 맥을 이어온 수원화성문화제의 60주년을 맞아 지금 수원박물관에서는 1964년부터 2022년까지 수원화성문화제 축제 현장을 담은 생생한 사진전인 '수원화성문화제 60주년 기념 사진전 <축제 현장 60년의 발자취>'가 열리고 있습니다. ​ ​ 수원화성문화제는 세계문화유산 수원화성과 정조의 개혁 이념을 기리는 문화 축제로 1964년 10월 15일 시민의 날을 제정하면서 '화홍문화제'로 시작되어, 1997년 수원화성이 유네스코 세계문화유산으로 등록된 것을 계기로 하여 2000년부터는 화성문화제로 명칭을 변경하여 현재에 이르고 있습니다. ​ 수원화성문화제 60주년을 기념하고자 열린 이번 전시는 흑백에서 컬러로 변화하는 사진 속에서 시간의 흐름을 느끼고, 생동감 있는 축제 현장의 사진을 통해 수원화성문화제 발자취를 엿볼 수 있는 사진전입니다. 수원화성문화제의 60년간의 흔적을 살펴보고 역사의 변화를 관찰하고 싶으신 시민분들께서는 수원박물관으로 찾아와 주세요! ​ 일시 : 2023. 3. 30(목) ~ 6. 30(일) ​ 장소 : 수원박물관 기획전시실 ​ 관람시간 9:00~18:00 (17시까지 입장 가능) ​ 휴관일 : 매주 월요일 (월요일 공휴일인 경우 다음일에 휴관) ​ 문의 : 수원박물관 학예팀(031-228-4122) ​ 관람료 구분 개인 단체 통합매표 (수원박물관·수원화성박물관·수원화성·화성행궁) 개인 단체 어 른 2,000원 1,000원 3,500원 2,000원 청소년 (13-18세) 군 인 1,000원 500원 2,000원 1,200원 어린이 (12세 이하) 무료 800원 600원 노 인 (65세 이상) 무료 ​ 전시는 1부 ‘전국 축제로 발돋움하다’, 2부 ‘종합문화예술제로 거듭나다’, 3부 ‘시민이 하나 되다’, 4부 ‘국제 문화행사로 집중되다’ 등으로 구성되어 수원화성문화제의 발자취를 훑어보게 됩니다. ​ 1964년 10월 열린 1회 화홍문화제부터 시작하여 2022년 열린 59회 행사까지의 긴 시간을 담은 70점의 사진과 영상자료 등을 포함한 총 100여 점의 자료가 전시되고 있는데요, 어떤 흥미로운 사진들이 전시되는지 아래에서 수원화성문화제 60주년 기념 사진전 <축제 현장 60년의 발자취> 전시 사진을 몇 장 미리 만나보도록 하겠습니다. ​ 흑백사진에서 출발하여 컬러사진으로 넘어오는 시간의 변화가 느껴지시나요? ​ 지금과는 사뭇 다른 사진 속 풍경이 무척 흥미롭습니다. 내외국인이 함께 즐기는 국제문화행사로 자리매김한 수원화성문화제의 발자취를 살펴보는 시간, 수원화성문화제 60주년 기념 사진전 <축제 현장 60년의 발자취>. 수원화성문화제의 지난 60년 시간이 담긴 소중한 사진과 영상 자료들이 시민들에게 공개되는 이번 전시를 통해 수원화성문화제의 발자취와 함께 평소 쉽게 만나볼 수 없었던 수원시의 과거와 만나는 특별한 시간을 가져 보시는 건 어떨까요? ​ 수원시는 올해 수원화성문화제를 시민이 중심이 되는 축제로 만들기 위해 많은 준비를 하고 있으니, 오는 10월 열릴 2023 수원화성문화제에도 많은 기대와 관심 부탁드립니다! ​ ​ ​ 
 
[공지] [수원화성문화제 60주년 기념 사진전]축제현장60년의 발자취  
 수원박물관에서 2023년 수원화성문화제 개최 60주년을 맞이하여 1964년부터 2022년까지 수원화성문화제의 생생한 축제 현장을 담은  사진전을 개최합니다. ​ 많은 관심과 참여 부탁드립니다.  📆 기간 : 2023. 3. 30.(목) ~ 6.25.(일) 📍 장소 : 수원박물관 기획전시실 📍  ​ ​ ​ 
 
제58회 수원화성문화제 <쓰담쓰담 수원화성>, 그 뒷이야기  
 ​ 2021.10.08.(금)~10.10.(일) 3일간 진행된 제58회 수원화성문화제 ‘쓰담쓰담 수원화성’이 많은 시민분들의 참여와 함께 마무리 되었습니다. ​ 세계문화유산을 내 손으로 지킨다는 성취감과 수원화성의 가치를 전달하기 위해 기획된 ‘쓰담쓰담 수원화성’은 올해 초부터 차근차근 준비된 친환경 플로깅 캠페인입니다. 인터파크 사전예약을 통해 참가자를 모집하고, 참가자가 직접 키트를 수령한 후 플로깅(쓰담달리기*)을 즐기는 방식으로 진행되었지요. ​ 플로깅(Plogging)이란? ‘이삭을 줍는다’는 뜻의 스웨덴어 plocka upp과 영어 단어 jogging(조깅)의 합성어입니다. 쓰레기를 줍기 위해 앉았다 일어나는 동작이 스쿼트 운동 자세와 비슷하다는 데서 생겨난 플로깅은 단순한 조깅보다 칼로리 소비가 많고, 환경도 보호한다는 점에서 큰 호응을 얻고 있습니다. ​ *    ‘쓰담달리기’는 쓰레기담기 달리기의 줄임말로, 플로깅을 대체할 우리말 입니다. ​ ​ ​ 환경 문제가 큰 화두로 떠오른 요즘, 조선시대 때에도 자연의 중요성을 인식하고 실천에 옮긴 왕이 있었습니다. 바로 조선 제22대 왕, 정조대왕입니다. 정조는 그간 화전(火田), 무분별한 벌목 등으로 황폐해진 산림을 푸르게 만들기 위해 나무를 많이 심는 식목 정책을 추진했습니다. ​ 수원 지역을 중심으로 1789년부터 1795년까지 진행된 식목 정책으로 6년 동안에만 총 1,000만 그루 이상의 나무를 심었다고 해요. 그 이후에도 관료와 백성에게 나무 심기의 중요성을 강조하며 계속해서 나무를 심었다고 합니다. ​ 수원문화재단은 이렇듯 환경을 중시하던 정조대왕의 뜻을, 현시대의 ‘쓰담달리기’라는 친환경 캠페인을 통해 전달하고자 했습니다. ​ ​ ​ ‘쓰담쓰담 수원화성’ 프로그램은 8만명 이상의 팔로워를 보유한 SNS 인플루언서이자 러닝전도사로 활발히 활동하고 있는 안정은(런더풀RUNderful 대표)님과 함께 했습니다.  ​ 안정은 대표는 수원에서 나고 자란 자타공인 수원인(人)으로서 지역에 특히 많은 애정을 가져 친환경 물품 기획 및 제작, 코스 구성 등 기획부터 운영까지 수원문화재단과 함께 준비하며 올 봄부터 달려와주셨습니다. ​ 쓰담달리기를 할 때 빠질 수 없는 쓰담쓰담 키트! ​ 장안문이 새겨진 기능성 티셔츠, 페트병을 재활용하여 만든 친환경 원사로 제작된 양말, 친환경 생분해 비닐봉투, 쓰담쓰담 수원화성을 기념하는 뱃지 등 실용적이고 친환경적인 물품들로 꽉 채웠습니다. 쓰담쓰담 키트는 1차 지급 키트(티셔츠, 생분해 비닐봉투, 안내서, 장갑)과 완주 키트(친환경 양말, 공식뱃지, 물/간식)으로 나뉘어있답니다. 1차 지급 키트를 수령하고 쓰담달리기를 즐기며 안내서 영상 속 미션을 완료하면 완주 키트를 받으실 수 있습니다. 프로그램 진행 3일 중 이틀간 비가 왔지만 우중에도 다들 끝까지 참여하여 완주 키트를 수령해주셨어요. ​ ​ 쓰담달리기 코스가 포함된 안내서에서는 참가자들만을 위한 안정은 대표의 역사해설 영상이 포함되어 있었답니다. (*인인화락 블로그 독자분들께는 특별히 영상을 공개합니다! 이미지의 QR을 찍어보세요!)  코스는 난이도가 다른 A, B 두 가지 코스로 구성되었으며, 두 가지 코스 모두 각기 다른 매력의 수원화성을 즐길 수 있습니다. ​ * 쓰담쓰담 수원화성은 원래 대면 프로그램으로 준비되어 안정은 대표가 러닝 리더(안내자)로 달려주실 예정이었는데요, 참가자 자율참여 방식의 비대면 프로그램으로 전환되면서 안내서 내의 영상을 통해 참가자분들을 이끌어주셨습니다. ​ ​ 제58회 수원화성문화제 ‘쓰담쓰담 수원화성’은 3일간 총 60명의 시민분들과 함께했어요.  ​ 안내서와 함께하는 자율 참여방식으로 진행되어서 혼자, 친구, 가족 등 여러 형태의 인원 구성으로, 각자의 취향대로 쓰담쓰담 수원화성을 즐겨주셨습니다.  특히 아이들 교육과 추억을 위해 가족 단위로 참여해주시는 분들도 많아서 바라보는 담당자의 마음까지 따뜻해졌다는 후문이 있답니다. :) ​ 참가자분들이 이렇게나 많이 수원화성을 쓰담쓰담 해주셨어요!  한 참가자분은 버려진 쓰레기를 보니 마음이 무겁기도 했지만 내 활동으로 깨끗해지는 수원화성을 보니 뿌듯함과 성취감이 들기도 했다는 후기를 들려주셨답니다. (모인 쓰레기들은 쓰담쓰담 수원화성 프로그램 진행처에서 말끔히 분리수거 처리했습니다.) ​   조금은 아쉽게도 올해 ‘쓰담쓰담 수원화성’은 비대면 자율참여로 마무리되었지만, 내년에는 더 여럿이서 서로의 얼굴을 마주하며 더욱 신나게, 세계문화유산 수원화성을 쓰담쓰담할 수 있길 바라봅니다. ​ ​ ​ 
 
수원화성문화제  
 수원에서 가장 큰 축제는 수원화성문화제입니다 축제는 수원 화성 곳곳에서 다양한 형태로 즐길수 있습니다만  그중 하이라이트는 단연, 정조대왕이 어머니 회갑잔치를 하기위해 수원으로 오셨을때 행차를 재현하는 퍼레이드를 보는것이죠~ ​ 여담이지만  흔히 정조대왕능행차라고 알고 있는데 당시의 말로는 전혀 틀린 말이죠  당시 정조대왕은 임금님이지 정조대왕 아니였고요, 능 아니죠~ 사도세자는 죽을때 죄인의 신분이였고 이후  세자의 지위를 찾았기 때문에 당시에는 능 아니고 원 융건릉 아니고  현륭원 이라는 이름이였습니다 을묘년의 원행은 궁중의 큰행사로  "원행을묘정리의궤"로 세세한 기록이 남아있습니다  ​ 퍼레이드는 당시와 똑같히 재현하는게 아니라 단체들의 참가신청을 받아 나름의 컨셉으로 행진해보고 심사를 거쳐 포상까지 받을수있는 컨테스트의 장으로 진행이 되고 있어요 ​ 그리고 수원시 뿐아니라 서울, 안양, 화성까지 바톤을 이어받아 릴레이식으로도  행차를 재현하기도 하였습니다  ​ 올해는 안타깝게도 코로나로 개최하지못했는데요 작년 사진으로 아쉬움을 달래봅니다  이건 재작년사진인데 장안문에서 정조대왕이 말타고 들어오시는걸 구경하는게 갑오브갑 볼거리!  ​ 당시에 차량이 다닐수 없었기때문에 인력 물류 수송에 자전거택시가 큰 기여를 했었습니다 장안문앞 대로를 자전거택시로 활보하는 기분이란~ ​ 작년에는 요런~ 예쁜 모자가 배포되어 쓰고 돌아다녔네요 ​ 수원화성 전체의 볼거리 즐길거리 가득한  수원화성문화제의 2021년을 고대합니다 ​ (저는 내년에는 팔달문안에 꼭 들어가보려고요 그때만 차량통제하고 들어가볼수 있다고 하네요) ​ #수원화성 #수원화성문화제 #축제가그리워  뜬금없이 추억팔이 
 
수원의 대표 축제! 정조대왕의 효심과 개혁정신이 부활한다 : 제59회 수원화성문화제  
 ​ 조선시대로 떠나는 59번째 시간 여행! 제59회 수원화성문화제가 오는 10월 7일부터 9일까지 3일간 행궁광장 및 수원화성 일대에서 개최됩니다! 특히 2020년 코로나 사태 이후 온라인으로만 진행됐던 축제가 3년 만에 정상 개최되어 시민 여러분들과 오프라인으로 마주할 수 있게 되어 더욱 성대하고 다채로운 프로그램들로 준비했는데요, ​ '2022 힐링폴링 수원화성'의 핵심 축제 중 하나인 수원화성문화제는 어떤 프로그램들이 운영되는지 지금 바로 확인하세요!  ​ 기간 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 9. (일) 3일간 ​ 축제장소 : 행궁광장 및 수원화성 일대 ​ 주최/주관 : 수원시/수원화성문화제추진위원회, 수원문화재단 정조대왕의 원대한 꿈이 담긴 계획 신도시, 수원에서 정조의 효심과 부국강병의 꿈이 다시 한번 재현됩니다! 제59회 수원화성문화제가 연무대 국궁터와 화성행궁, 행궁광장 등 수원화성 일원 곳곳에서 진행되는데요, 수원화성문화제의 대표 공연인 '야조 : 정조, 새로운 세상을 열다'부터, '봉수당 진찬연 이야기', '시민놀이터 성안에서 놀~장(場)' 등 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다! [주제공연] 야조 : 정조, 새로운 세상을 열다 행사일시 2022. 10. 7. (금) 19:30 ~ 21:00 2022. 10. 8. (토) 19:30 ~ 20:30 행사장소 : 수원화성 연무대 국궁터 진행시간 : 약 60분 프로그램 소개 정조대왕의 수원화성 원행 시 펼쳐진 군사훈련과 무예24기를 주제로 한 야간 무예 공연입니다! 현란한 마상무예, 신기전, 드론 등을 활용하여 펼치는 대형 야외공연으로 수원화성문화제의 백미이자 메인 주제공연인 야조 놓치지 마세요! ​   ​ 이야기콘서트 정조실감 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 9. (일) 20:00 10. 8(토) - 손미정, 다니엘린데만(정조시대의 예인-미술) 10. 9(일) - 김덕수, 오수잔나(정조시대의 예인-음악) 행사장소 : 행궁광장 쉼터무대 진행시간 : 60분 기타사항 : 무료 / 현장 선착순 프로그램 소개 정조대왕과 예인에 대해 이야기를 나누고 관람객과 소통하는 이야기 콘서트가 펼쳐집니다! 8일에는 손미정, 다니엘린데만님이 출연해 정조시대의 예인 - 미술에 대한 이야기를 나누고, 9일에는 김덕수, 오수잔나님이 출연해 정조시대의 예인 - 음악에 대해 이야기를 나눕니다! ​ ​ 봉수당 진찬연 이야기 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) 17:00 행사장소 : 행궁광장 쉼터무대 진행시간 : 60분 프로그램 소개 을묘년 원행시 진행되었던 혜경궁 홍씨 진찬연 행사로 정조의 효심을 느껴보는 공연이 행궁광장에서 진행됩니다! ​ ​ 시민놀이터 성안에서 놀~장(場) 행사일시 체험 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 10. (월) 13:00 ~ 19:00 공연 : 2022. 10. 1. (토) ~ 10. 3. (월) / 2022. 10. 10. (토) / 2022. 10. 15. (토) ~ 10. 16. (일) / 2022. 10. 22. (토) 행사장소 체험 : 행궁광장 부스 공연 : 행궁광장 쉼터무대 및 수원화성 일원 진행시간 : 상설 프로그램 소개 공연, 체험 등 성안마을을 배경으로 수원시민들과 함께 만들어가는 다채로운 참여 프로그램이 펼쳐집니다! 시민들이 직접 참여한 프로그램을 다른 시민들이 체험하고 즐겨보는 시민 놀이터로 놀러 오세요~ ​ ​ [무료 / 사전예약] 뭔가 좀 색다른 과거시험 보는 날 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) 19:00 / 10. 8. (토) 17:00 행사장소 : 행궁광장 어도 진행시간 : 50분 기타사항 : 무료 / 사전예약 14명 내외 프로그램 소개 시민이 과거를 보는 유생 역할이 되어 과거 시험에 함께하는 관객 참여형 프로그램인데요, 실제 과거시험을 치르듯 전통 복장을 갖추고, 정조대왕이 내리를 시제에 따라 시험 과제를 작성해 보는  프로그램입니다! 당시 과거시험에서 일어났을법한 에피소드를 겪으며, 누구보다 훌륭한 답안을 작성하고 장원 급제의 기회를 노려보세요! 프로그램은 무료로 진행되며 사전예약이 필요하니 관심 있는 분들은 얼른 신청해 보시기 바랍니다. 사전예약 : https://bit.ly/3BZYA1J ​ ​ 바쁘다 바빠, 대왕님 24시 행사일시 : 2022. 10. 1. (토) ~ 10. 22. (토) 행사장소 : 행궁광장 진행시간 : 상설 기타사항 : 무료 프로그램 소개 정조대왕을 캐릭터도 만나다!  전시 프로그램을 통해 다양한 표정의 인형 조형물로 구성한 정조대왕 캐릭터를 만나보세요~! 정조대왕과 인증샷도 찰칵 남겨보시기 바랍니다. ​ ​ [무료 / 사전예약] 그림 속 이야기 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 9. (일) 14:00 / 16:00 / 19:00 EP1. 김홍도 씨름/고누놀이 (상황극 + 체험놀이) EP2. 신윤복 월하정인 (상황극 + 노래 + 연주) EP3. 김홍도 정조 어진 (상황극 + 드로잉 체험) 행사장소 : 행궁광장 일원 진행시간 : 60분 기타사항 : 무료 / 사전예약 20명 프로그램 소개 정조시대 화원이었던 김홍도와 신윤복이 역사 크리에이터 '홍도'와'윤복'으로 재탄생합니다! 이들이 조선의 명화를 소개하고, 그림 속 이야기는 재미난 상황극을 선보이는 이야기극인데요, 간한단 놀이와 드로잉 체험 등 관객 체험 요소를 포함하여 가족과 함께 남녀노소 즐길 수 있는 프로그램입니다. 공방거리와 행궁광장 사이를 이동하며 극을 감상하는 이동형 이야기극을 무료로 즐겨보세요!  사전예약 : https://bit.ly/3SbnWPs ​ ​ [무료 / 사전예약] 정조의 기억 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 9. (일) 19:00 10. 8. (토) 17:00 ~ 18:00 정조가 사랑했던 소나무 : 소나무에서 시작되는 소리 / 아트달문컴퍼니 10. 9. (일) 17:00 ~ 18:00 불취무귀(不醉無歸) : 술 대신 예술, 음악에 취하다. / 최고은밴드 행사장소 : 화성행궁 노래당 진행시간 : 60분 기타사항 : 무료 / 사전예약 30명 프로그램 소개 정조가 노년의 휴식을 위해 지었다는 노래당에서 과거와 현재의 다양한 예술을 향유하며, 공간에 대한 기억을 담아 갈 수 있는 공연이 펼쳐집니다! 아트컴퍼니 달문과 최고은밴드가 출연하고, 지역공방 캔들 '제뉴어리'에서 조향한 향이 담긴 책갈피를 소장할 수 있는, 보고, 듣고, 맡으며 상상하는 공연 프로그램! 무료로 진행되며 사전예약이 필요하니 서두르세요! 사전예약 : ​https://bit.ly/3dsTdhZ ​ ​ 이야기극 <효를 행하다> 아름다운, 짓다 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 8. (토), 10. 15. (토) ~ 10. 16. (일), 10. 22. (토) 14:00 / 16:00 / 20:00 ※ 7일 낮공연 X, 22일 밤공연 X 행사장소 : 화성행궁 좌익문 - 중양문 사이 공터 진행시간 : 40분 프로그램소개 이야기꾼이 들려주는 봉수당 진찬연 이야기를 들어보세요~!  ​ 모여봐요 동물의 숲 '수원화성 섬' 행사일시 : 10월 중 행사장소 : 온라인 (꿈번지 DA-5916-3810-4604) 진행시간 : 상설 프로그램 소개 글로벌인기게임인 '모여봐요 동물의 숲' 게임 내에 가상의 섬 '수원화성섬'을 마련하여 주요 공간을 간접 체험하고, 전 세계 유저들에게 수원화성을 홍보하는 프로그램입니다. 방문코드를 통해 접속이 가능하니 참고하세요! ​ [유료 / 사전예약] 방구석 수라간 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 22. (토) 행사장소 : 온라인 진행시간 : 상설 기타사항 : 유료 20,000원 / 사전예약 프로그램 소개 집에서 수라상을 차리며 진찬연을 즐겨볼 수 있습니다! 진찬연에 올라갔던 궁중요리를 집에서 밀키트와 영상을 보며 직접 만들어보세요!  사전예약 : https://bit.ly/3BXlneB 1회차 예매 : 9.28(수) 15시 - 생복만두탕(150키트) 2회차 예매 : 10.5(수) 15시 - 생복만두탕(150키트) 3회차 예매 : 10.12(수) 15시 - 백두점증병 & 유자화채(100키트) · 키트비용 : 20,000원 (택배비 포함) · 접수인원 : 회차별 접수인원 상이, 총 400키트 · 접수기간 : 2022.9.28.(금) 15:00 ~ 10.18.(화) 18:00 - 영상 업로드 : 2022.10.07.(금) 15:00 / 수원문화재단 유튜브 채널 - 밀키트 배송 : 2022.10.07.(금) ~ 10.23(토) 메뉴별 순차배송 * 지역에 따라 배송 도착 시간이 상이할 수 있습니다. * 주문 후 네이버 폼에 배송받으실 주소와 연락처를 반드시 입력해 주시길 바랍니다. ​ ​ 시민들과 함께하는 Again Joseon 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 8. (토) 10:00 ~ 18:00 행사장소 : 남문 로데오 청소년문화공연장 진행시간 : 상설 프로그램 소개 우리나라 전통 의복인 한복의 아름다움을 알리고, 쉽게 접할 수 없는 전통 한복의 올바른 착용법을 소개하는 프로그램입니다. ​ ​ 정조대왕 거둥행사 행사일시 : 2022. 10. 8. (토), 10. 15. (토), 10. 22. (토) 16:00 / 17:00 행사장소 : 공방거리 - 행궁광장 - 장안공원 진행시간 : 60분 기타사항 : 무료 프로그램 소개 정조대왕이 나가신다! 정조대왕의 거둥행사를 통해 시민이 수원화성을 산책하는 왕 행렬의 일부가 되어볼 수 있습니다. ​ 예술보부상 전기수 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 9. (일), 10. 15. (토) ~ 10. 16. (일), 10. 22. (토) 10. 8(토): 14:30(광장), 17:00(광장), 19:00(행궁) 10. 9(일): 14:30(광장), 16:30(행궁), 19:00(행궁) 10. 15(토)~16(일): 13:00(광장), 16:00(광장), 19:00(행궁) 10. 22(토): 12:00(광장), 14:30(광장), 17:00(행궁) 행사장소 : 행궁광장, 행궁 내, 외부 공연 등 진행시간 : 20분 기타사항 : 무료 프로그램 소개 정조와 백성, 수원화성 축성 등 예술보부상의 이야기보따리를 마술, 차력 등 다양한 퍼포먼스로 보여주는 관람객 소통형 공연 프로그램입니다.  ​ ​ [무료 / 사전예약] 정조서점 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 9. (일), 10. 14. (금) ~ 10. 16. (일), 10. 22. (토) 목,금 19:00 / 토 17:00 / 일 15;00 행사장소 : 화성행궁 내 독립서점 2곳(책고집, 책쾌) 진행시간 : 60분 ~90분 기타사항 : 무료 / 사전예약 20~30명 프로그램 소개 '보지 않은 서적이 없다'는 정조대왕의 책에 대한 애정을 모티브로 한 프로그램입니다. 책 관련 전시와 더불어 '책을 여는 음악회', 출연진들의 다양한 강연과 토론을 통해 <2022 청년 책의 해>를 기념해 보고자 하는데요, 모든 세대가 생각하고 상상해 보는 정조, 수원화성에 대한 생각을 나누는 팝업 프로그램으로 행궁동에 위치한 지역 서점 책고집과 책쾌에서 진행됩니다. 사전예약 : https://bit.ly/3R8JPy9 책고집 (경기도 수원시 팔달구 신풍로 74) 김기철화백 '수원화성' 그림책 삽화전시 (10.7~10.22) - 수원화성 컬러링북 체험존 (행사당일만 운영) <오건호 작가와 함께하는 펜으로 그린 수원화성> 진행:서국화 - 10.7(금) 오후 7시 책을여는음악회 (리코더:차미란, 기타:김현규) - 10.14(금), 10 21(금) 오후 7시 책을여는음악회 (비올라:전혜성, 기타:김현규)​ <신현수 작가의 '정조대왕께 올림'> 진행:조준호 - 10.20(목) 오후 7시 책을여는음악회 (가수 조준호) 책쾌 (경기도 수원시 팔달구 신풍동 139-3) <정창권 교수의 정조의 처세법과 소통법> 진행:명혜권, 서국화 - 10.8(토) 오후 5시 책을여는음악회 (리코더:차미란, 기타:김현규) - 10.15(토) 오후 5시 책을여는음악회 (기타:김현규) - 10.22(토) 오후 5시 책을여는음악회 (기타:김현규) <신현수 작가의 '정조대왕께 올림'> 진행:서국화 - 10.9(일) 오후 3시 책을여는음악회 (가수 조준호) - 10.16(일) 오후 3시 책을여는음악회 (기타:김현규) ​ ​ 꿈꾸는 수원화성 행사일시 전시 : 2022. 10. 1. (토) ~ 10. 22. (토) 10:00 ~ 21:00 체험 : 2022. 10. 1. (토) ~ 10. 2. 9일), 10. 8. (토) ~ 10. 9. (일), 10. 15. (토) ~ 10. 16. (일) 13:00 ~ 17:00 행사장소 : 화성사업소 옆 노천극장 진행시간 : 상설 프로그램 소개 지역 작가들이 정조의 업적과 의궤를 주제로 재해석한 야외 전시 설치 및 시민과 함께하는 반차도 채색 체험이 진행됩니다! ​ ​ [무료 / 사전예약] 정조시네마 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 9. (일) 15:00 행사장소 : 수원문화재단 지하 1층 영상실 진행시간 : 3시간 기타사항 : 무료 / 사전예약 50명 프로그램 소개​ 정조시네마는 수원화성, 정조대왕을 배경으로 한 영화 상영 및 역사 해설 프로그램으로 정조대왕의 이야기를 다룬 '역린', '사도'를 감상하며 함께 듣는 역사해설 프로그램입니다. 사전예약 : https://bit.ly/3SwaE0j 10.7(금) 15:00 - 역린 (50명/15세 관람가) 10.8(토) 15:00 - 사도 (50명/12세 관람가) 10.9(일) 15:00 - 역린 (50명/15세 관람가) ​ ​ ​ ​ 시니어 페이스페인팅 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 10. (월) 13:00 ~ 19:00 행사장소 : 행궁광장 부스 프로그램 소개 어르신들이 꾸며주는 페이스페인팅! 효의 도시 수원에서 어르신과 함께 희망과 화합의 축제를 만들어가요~!  ​ ​ ​ 정조대왕 탄신 270주년 특별전 <독서대왕 정조의 글과 글씨> 행사일시 : 2022. 10. 6. (목) ~ 202. 1. 29. (일) 행사장소 : 수원화성박물관 프로그램 소개 책과 학문을 사랑한 정조대왕이 남긴 문집인 「홍재전서」 등 그의 글과 글씨 관련 유물 100여 점을 전시로 만나보세요! ​ ​ ​ ​ 2022 정조대왕 제7회 시조 경창 전국 경진대회 행사일시 : 2022. 10. 5. (수) 행사장소 : 수원화성박물관 프로그램 소개 풍류가 담긴 시조에 곡을 얹어 노래는 부르는 시조창 경연대회가 진행됩니다. 전국의 시조인들에게 수원화성의 역사와 아름다움을 알리는 프로그램입니다. ​ ​ 국제자매 우호도시 공연단 초청 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) 14:00 / 10. 9. (일) 13:00 행사장소 : 행궁광장 쉼터무대, 정조대왕 능행차 사전행렬 거리공연 프로그램소개 국제자매 우호도시의 전통예술 공연단을 초청하여 시민들과 세계 문화를 함께 향유해 봅니다! 초청 국가는 총 4개국으로 독일, 베트남, 미국, 일본인데요, 행궁광장 공연과 정조대왕 능행차 거리공연을 통해 만나보실 수 있습니다.  독일 : 액션시어터 파놉티쿰   베트남 : 베트남 전통공연단   미국 : 호피커뮤니티   일본 : 아사쿠라 무한대, 몽환 ​ ​ ​ ​ 제11회 전국 규방공예 공모전 행사일시 : 2022. 10. 7. (금) ~ 10. 9. (일) 행사장소 : 화성행궁 유여택 프로그램 소개 수원의 대표적인 전통공예 분야 발굴 및 육성을 위한 전국 단위 규방공예 공모전이 개최됩니다. 10월 7일 시상식과 함께 10월 9일까지 공모전 수상작과 수원시규방공예 연구회의 작품이 전시될 예정입니다. ​ ​ 어반스케치 전시회 행사일시 : 2022. 10. 8. (토) ~ 10. 9. (일) 11:00 ~ 18:00 행사장소 : 북동치~북동포루 프로그램 소개 수원의 아름다움을 그림으로 그려서 온라인에 공유하는 '어반스케쳐스 수원'의 야외 전시회입니다. 어반스케치 굿즈 등도 판매될 예정입니다. ​ ​ ​ ​ 수원화성 헤리티지 콘서트 행사일시 : 2022. 10. 15. (토) 19:00 행사장소 : 수원화성 연무대 프로그램 소개 민선 8기 출범을 축하하고 코로나19로 지친 시민들을 음악으로 위로하는 콘서트가 개최됩니다! 최희준 수원시립교향악단 예술감독의 지휘로 수원 시립예술단(교향악단, 합창단, 공연단)의 무대와 국악인, 대중가수 등이 참여합니다. ​ ​ 제21회 화성따라 자전거타기 행사일시 : 2022. 10. 29. (토) 08:00 ~ 12:00 행사장소 : 만석공원, 제2야외음악당, 수원화성 일대 프로그램 소개 자전거를 타고 수원화성을 돌며 숭고한 문화유산의 의미를 되새기고 생태교통 문화 확산에 기여하는 프로그램입니다. 만석공원 제2야외음악당에서 개회식과 함께 자전거수리센터, 삐에로 자전거 발전기 등의 프로그램이 진행되며, 오전 9시 30분에 만석공원에서 시작해 화성행궁과 장안공원을 지나 다시 만석공원으로 돌아오는 자전거 타기 행사가 진행될 예정입니다. ​ ​ ​ 수원화성문화제 프로그램 한눈에 보기 ​ 프로그램 장소 시간 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 토 일 월 화 수 목 금 토 일 월 화 수 목 금 토 일 월 화 수 목 금 토 대표 프로그램 <주제공연> 야조 '정조, 새로운 세상을 열다 수원화성 연무대 국궁터 10.7(금) 19:30~20:40 10.8(토) 19:30~20:20 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 봉수당 진찬연 이야기 행궁광장 쉼터무대 10.7(금) 17:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시민놀이터, 성안에서 놀-場 체험: 행궁광장 부스 공연: 행궁광장 쉼터무대 체험 10.8(토)-10(월) 13:00~19:00 공연 10.1(토)-3(월),10(월), 15(토)-16(일), 22(토) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화성행궁 이야기극 효를 행하다: 아름다운, 짓다 화성행궁 좌익문-중앙문 10.7(금)-8(토), 15(토)-16(일), 22(토) 14:00 / 16:00 / 20:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정조의 기억 화성행궁 노래당 10.8(토)-9(일) 17:00 (사전예약/무료) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 행궁광장 이야기 콘서트 <정조실감> 행궁광장 쉼터무대 10.8(토)-9(일) 20:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뭔가 좀 색다른 과거시험 보는 날 행궁광장 어도 10.7(금) 19:00, 10.8(토) 17:00 (사전예약/무료) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바쁘다 바빠, 대왕님 24시 행궁광장 10.1(토)-22(토) [상설운영] ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성 일원 및 기타 정조시네마 수원문화재단 지하1층 영상실 10.7(금)-9(일) 15:00 (사전예약/무료) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정조서점 행궁 내 독립서점 2곳 (책고집, 책괘 서점) 10.7(금)-9(일), 14(금)-16(일), 20(목)-22(토) (목,금) 19:00 / (토) 17:00 / (일) 15:00 (사전예약/무료) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 꿈꾸는 수원화성 행궁길 노천극장 전시: 10.1(토)-22(토) 10:00~21:00 (무료) 체험: 10.1(토)-2(일), 8(토)-9(일), 15(토)-16(일) 13:00~17:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그림 속 이야기 행궁광장 및 공방거리 10.7(금)-9(일) 14:00 / 16:00 / 19:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정조대왕 거둥행사 공방거리-행궁광장-장안공원 10.8(토),15(토),22(토) 16:00 / 17:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 예술보부상 전기수 행궁광장, 행궁 내, 외부 공연 등 10.8(토)-9(일), 15(토)-16(일), 22(토) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 찾아가는 수원화성문화제 장안구, 권선구, 영통구 9.17(토)-18(일),24(토) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 함께하는 수원화성문화제 수원시 관내 장애인학교 10.4(화)-14(금) 중 3개 학교 방문 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시민들과 함께하는 Again Joseon 남문 로데오 청소년문화공연장 10.7(금)-8(토) 10:00~18:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ MZ세대 방구석 수라간 온라인 10.7(금)-22(토) [사전예약/유료] ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 모여봐요 동물의 숲 '수원화성 섬' 온라인 10월 중 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그때 그 순간, 정조가 꿈꾸었던 수원으로 떠나는 시간 여행 제59회 수원화성문화제! 다양한 프로그램들로 시민 여러분들에게 즐거움을 선사할 예정입니다. 특히나 수원화성문화제는 시민들과 함께 만들어가는 축제로, 시민들이 직접 기획하고 준비한 프로그램을 체험하고 즐겨볼 수 있어 더욱 뜻깊은 행사인데요, 시민 여러분들도 함께 나오셔서 다양한 프로그램들 즐기며 조선시대로의 시간 여행을 함께 떠나보시는 건 어떨까요?! 무료로 진행되는 사전예약 프로그램들은 미리 확인하셔서 예약 후 방문하시면 더욱 알차게 수원화성문화제를 즐겨보실 수 있으니 놓치지 마세요!  ​ ​ ​ 
 
우여곡절이 많았던 제56회 수원 화성문화제   
 수원시의 최대 문화축제 제56회 수원 화성문화제가  10월 2일 낙성연 공연을 시작으로  폐막공연 "야조"를 끝으로 4일간의 4일간의 성대한 잔치를 마감했다. 10월 2일 저녁 태풍의 영향으로 장대비가 쏟아지고 천막을 치고 공연을 하는 등 올해는 날씨 그리고 아프리카 돼지열병 등 외부적인 요건이 많아 정말 우여곡절이 많은 행사로 기독 되었다. (행사를 준비한 담당자들 속이 다 탔을 듯) 수원 화성 화서문 야외공연장에서 각종 공연이 진행되었고.. (서북공심돈 앞에 핀 코스모스에서 가을이 무르익었다) 올해는 수원시 승격 100주년 기념으로 어느 해보다 의미가 깊은 행사인데 아프리카 돼지 열병이 발행하다 보니 수원 화성문화제의 꽃 "정조대왕 능 행차"행사는 취소되었다. 정조대왕의 능 행차가 취소되었지만 정조의 8m 높이의 마리오네트가 혼자서  장안문에서 화성행궁으로 걸어온다. 올해는 혼자 오시네? 장안문과 팔달문 그리고 창룡문까지 시내 중심지 도로는 통제되어 시민들을 위한 문화공연 진행되었다. 정조의 능 행차와 함께 진행될 예정이던 행사들로 18개 단체에서 각자의 장기 자랑을 선보인 행사. 가끔은 이렇게 탁 트인  차 없는 도심지에서 문화공연을 하는 행사를 자주 볼 수 있으면 좋으련만.. ​ 고등학교 학생들의 열정적인 댄스도 선보이고.. 음식문화 축제도 취소되어 축제를 즐기러 온 사람들의 입을 허전하게 하기도 했다. (덕분에 통닭 골목의  매출은 3배로 늘었다고 한다) 거리 공연을 보러 나온 관객들로 화성행궁 광장 앞에 사람들로 가득이다. 남문 시장 주변으로 시장 축제가 같이 진행되어 시내 전체가 음악소리로 가득이다. 수원 화성문화제 폐막삭의 꽃 "야조"는 예정대로 진행되었다. 말을 타고 달리면서 무예의 진수를 선보이는 뮤지컬 공연 "야조"는  언제 봐도 장엄하기만 하다. 화홍문은 미디어 아트의 화려함 장안문에서 화홍문 구간에는 각종 작품들의 전시 대형 보름달과 반달이 하나가 된 제56회 수원 화성문화제 다가오는 2020년 제57회 행사는 보름달처럼 포근한 행사가 되길 기원해본다. ​ 
 
제58회 수원화성문화제 공식 포스터 이야기  
 ​   2021년 제58회 수원화성문화제의 공식 포스터는 2019-2020년과 이어지는 시리즈 형식으로, 다양한 직선을 활용하여 수원화성의 주요한 건축물들을 현대적으로 표현하였습니다. ​ 3종의 포스터에는 각기 다른 건축물을 표현하였는데,  어떤 부분을 눈여겨 보면 좋을지 차례로 살펴보겠습니다.  ​ 서장대와 팔달산의 모습을 담은 주황색 포스터 ​ 세 가지의 포스터의 대표 격인 주황색 포스터는 팔달산 정산에 자리 잡은 군사지휘소 서장대를 그린 것입니다. 서장대가 팔달산 위에 올라있는 모습과, 그 아래로 화성행궁과 성곽도시의 모습이 내려다보이는 장면을 함께 표현하였습니다. ​ 포스터를 자세히 살펴보면 정조가 직접 글씨를 썼다고 기록된 '화성장대(華城將臺)' 현판도 표현되어 있습니다. 정조는 수원화성의 중요한 건축물 몇 개의 현판을 직접 썼는데, 서장대의 현판은 수원화성 시설물 중에서 유일하게 정조대왕이 쓴 글씨입니다.  2020년에는 이 '화성장대(華城將臺)' 현판을 국립고궁박물관이 소장하고 있는 현판 원본과 ‘화성성역의궤’ 기록을 바탕으로 고증하여 다시 걸었습니다.  ​ 직접 서장대에 올라 실물을 본 후에, 포스터 속 재구성된 현판과 서장대의 모습을 비교해보시면 더욱 의미 깊을 것입니다.   ​ ​ ​ 동북포루와 군사대기소의 모습을 담은 청록색 포스터 ​ 청록색의 포스터는 ​방화수류정과 동장대 사이의 동북포루를 그린 것입니다.  방화수류정에서 동쪽으로 성곽 안쪽 길을 따라 걷다보면 만날 수 있는 건축물로, 성을 지키는 군사들을 가려 보호하고 휴식하게 하는 공간이었습니다.  ​ 또한 성곽 바깥에서 보면 동북포루가 위치한 지대가 별안간 높아지기 때문에 들판과 갈대밭 위로 높이 솟아 있는 모습이 위용 있고 성곽을 지키고 있는 것처럼 느껴집니다.  ​ 포스터에서는 이렇듯 성곽을 따라 높이 솟은 동북포루의 위치를 표현하였습니다.  ​ ​ ​ 수원화성의 동문인 창룡문의 모습을 담은 진분홍색 포스터 ​ 진분홍색의 포스터는 화성의 4대문 중 동쪽 문인 창룡문을 그린 것입니다.  창룡(청룡)은 동쪽을 지키는 신수로서 풍수지리상 동쪽을 의미합니다. ​ 창룡문은 성문을 보호하기 위해 반달모양의 옹성 형태로 지어졌는데, 포스터에는 성문을 둘러싸고 있는 ​옹벽을 문 위쪽에 평면적으로 배치시켜 잘 보이도록 표현하였습니다.  ​ 그리고 장안문, 팔달문과 다르게 창룡문은 옹벽의 한쪽 면을 열어놓았는데, 이 특징은 포스터 좌측부분의 직선이 우축과 다르게 짧게 표현된 것을 통해 확인하실 수 있습니다.   ​ ​       단순한 직선을 활용하여  직관적 이미지로 재구성한 본 시리즈 포스터를 통해, 아름다운 수원화성 건축물의 구성과 형태를 다시금 되짚어보는 시간을 전달드리고자 합니다. 해당 포스터는 ‘세계유산축전 수원화성x수원화성문화제’ 홈페이지에서 다운 받으실 수 있습니다.  ▼ 하단 링크를 참조하세요. ▼ ​ 수원화성문화제 페이스북 수원화성문화제 인스타그램 수원화성문화제 홈페이지 

수원 화성 문화제가 있어서 다녀 왔습니다. 
  30년 지기 믿음의 우정이 있어서 포항에서 살던 분들이 여러 곳에서 살면서 자주 얼굴도 보고 여행도 하는데요. "수원에서 모이자"마침 수원 화성 문화제 행사가 있어서 즐거운 시간 보내고 왔습니다. 3년 전 수원화성 야행 길을 참여해 보았는데요. 올해도 코로나로 3년간 열리지 못했는데 정조 대왕 능 행차도 있었다네요. 내년에는 행사 진행을 구경 와 보아야겠어요.  수원행궁 노을일때 한번은 타보고 싶었던 플라잉 수원 소원은 이루고 왔네요. 22.10.15수원화성 

수원화성문화제, 수원천등불축제 수원천을 수놓다~.
  수원화성문화제, 수원천등불축제 수원천을 수놓다~.수원화성문화제가 화성행궁 앞을 뜨겁게 달구고 있는 밤^^.​​국제자매도시의 밤은 수원시와 자매결연을 맺은 각 나라 자매도시 전통예술단 공연은 전통문화로 화합하고 서로 소통합니다. ​​이 자리에 우리 나라 전통공연도 빼놓을 수 없죠~^^.수원화성문화제 열리는 수원화성행궁에는 늦은 밤임에도 불구하고 인파로 가득했습니다.정조대왕의 효심과 부국강병의 꿈의 결정체 수원화성.수원화성문화제는 수원을 대표하는 전통문화 관광축제로 올해로 52회를 맞이하는 전통있는 축제로 10월 8일~11일까지 화성행궁 광장과 수원화성 일대에서 열리네요.​​정조대왕 능행차, 혜경궁 홍씨 진찬연, 무예공연 등 전통있고 특별한 프로그램으로 수원화성문화제를 알차게 꾸몄지만 제가 소개할 것은 수원천을 밝힌 등불축제입니다.사실, 수원화성문화제에서 본 거라곤 저녁 먹고 나가서 수원천 등불 밖에 본 게 없네요;;;. ​​수원화성문화제 등불축제는 수원천과 원천천 두 곳에서 진행된다고 하더이다만, 화홍문에서 구천교(지동시장) 사이를 밝히는 수원천 등불축제를 다녀왔습니다.​​정조대왕이 말을 타고 뒤따르는 걸 보면,앞서 가는 가마에는 어머니 혜경궁 홍씨가 타고 있겠죠^^.​​​​수원천은 축제중~^^.수원천을 밝히는 조명퍼포먼스.​​그리고 그 수원천 가운데 무대가 마련되어 있고 라이브공연이 열립니다.            ​​화려한 바이올린 연주는 오가던 시민들의 발길을 머물게 합니다.​​조명 퍼포먼스가 비치는 가운데 멀리 화홍문이 보이기 시작합니다.신데렐라의 12시처럼 행여나 수원천 등불축제 시간이 끝날까 제 걸음도 빨라지고요~.​​음.... 컨셉이 뭘까요?정조대왕의 어머니 혜경궁 홍씨의 진찬연일까요?화홍문 앞에는 무희(?)들이 있습니다.​​덩실덩실~.물 속에 비친 모습이 더 아릅답네요^^.​수원화성문화제 수원천 등불축제는 화홍문 앞에서 끝이 납니다.앞에서 보고 뒤에서 보고,보고 또 보고^^.등불을 사진으로 담는다는 게 여간 힘든 게 아니군요.​​웅장한 등불축제는 아니지만 볼 만 했습니다.수원천 산책길, 수원 화성문화제 가볼한곳 중의 한 곳이 아닐까 싶네요.등불축제만 본 것이 다소 아쉬워요.늦게 와서 짧게 보고 가려니 낮에 일찍 올 걸... 싶더라고요. 수원화성문화제는 화성행궁 신풍루 앞 장용영수위의식, 봉수당 혜경궁홍씨 진찬연, 유여택 테마 공연, 집사청 규방공예 전시와 먹거리 즐길거리 등 볼 만 한 것이 많더군요.수원화성문화제는 ~내일(11일)까지 열립니다.

세계문화유산 수원화성의축제 수원화성문화제
    세계문화유산 수원화성의축제 수원화성문화제수원의 대표적인 전통문화와 관광축제인 수원화성문화제를 소개합니다    ​  수원화성문화제는 조선의 22대 임금 정조대왕의 지극한 효심과 더불어서개혁에 대한 꿈으로 쌓아 올려 만들어진 수원화성에서 펼쳐지는 문화, 관광축제입니다우리나라에는 "성곽의 나라"라고 불릴 만큼 많은 성을 쌓았다고 합니다 그중에서도 수원화성은 세계문화유산으로 1997년 등재 되었을 만큼 잘 만들어진 성이라고 전해지며 사람들이 "성곽의 꽃"이라고 불릴 만큼 아름답다고 합니다 ​​  ​​이렇게 멋지고 아름답게 쌓아올린 수원화성에서 펼쳐지는 수원화성문화제는이번으로 52회째로 오래된 역사를 가지고 있는 축제라고 합니다10월8일 부터 10월 11일까지 진행되는 이번 축제에서도 다양한 볼거리는 물론즐길 거리가 가득하고 오래된 역사와 함께 할 수 있는 만큼 평범하게 진행되지 않을 것 같은 멋진 프로그램들이 많이 준비되어 있을 것 같습니다   ​​​수원화성문화제에서 가장 주목받고 중심이 되는 행사가 있습니다바로 "정조대왕 능 행차" 프로그램으로 10월 9일 오후 2시부터 종합운동장에서지동초까지 화성 원행을 재현한 멋진 퍼레이드라고 합니다조선의 22대 정조대왕의 효심을 비롯하여 꿈을 담긴 멋진 행사로수원화성문화제의 하이라이트라고 할 수 있을 정도라고 합니다​​​​​이와 함께 수원화성문화제의 대표적인 프로그램이라고 할 수 있는공중 연회의 정수를 느낄 수 있다는 "혜경궁홍씨 진찬연"이 11일 예정되어 있습니다정조대왕의 어머니인 혜경궁홍씨의 회갑연을 재현해서 치러지는 행사로수원화성문화제의 꽃이라고 할 정도로 멋진 행사라고 합니다정조대왕 능행차와 함께 꼭 봐야 할 프로그램이라고 생각됩니다  ​​  그리고 수원화성 연무대에서 오후 7시 30분부터 시작하는 개막 연에서는가, 무, 악, 희 등의 소재로 멋과 흥을 느낄 수 있다고 하고 불꽃놀이와 함께 수원화성문화제의 시작을 알리는 멋진 자리라고 합니다또 10월 10일 날 오후 8시 30분부터 진행되는 "야간 무예 공연"에서는야간 훈련을 마상무예로 박진감과 화려함으로 만든 야간공연이라고 합니다​​​ ​​이 밖에도 무예 시연인 "무예 24기"와 다양한 예술 공연이 있는 "성곽 작은 음악회"같은공연 프로그램도 많이 준비되어 있다고 하며 한지, 구슬 공예 등 체험을 할 수 있는"화성행궁 체험"을 비롯하여 다양한 공연들이 계속 진행되는 "분수마당"등이 있으며그중에서도 눈길이 가는 프로그램은 다양한 체험 프로그램인 "놀이마당"이 있어서가족과 함께 역사와 전통예술, 수원화성과 한옥 만들기 체험 등이 기대됩니다​ ​  ​수원화성문화제의 부대 프로그램에서는 등불과 조명의 향연인 "수원사랑 등불축제"가수원천과, 원천천에서 10월 8일부터 11일까지 오후 7시부터 진행된다고 하며40개국의 주환 외교 결사단들이 참여하는 "세계 의상 페스티벌"이 10월 10일 오후 7시부터 수원화성 연무대에서 진행될 예정이라고 합니다수원화성문화제 속의 작은 축제라고 생각될 만큼 좋은 행사인 것 같습니다   조선시대의 왕의 효심과 꿈을 품고 있는 축제 수원화성문화제에서는 대규모 퍼포먼스는 물론 역사와 전통을 모두 체험할 수 있는 축제인 것 같습니다국내의 관광객은 물론 외국의 관광객들도 관심이 많다고 하여 대한민국을 대표하는 전통문화 관광 축제로 앞으로 더욱 발전해 나갈 것 같으니이번 기회에 수원화성문화제에서 추억하나 만들어보시기 바랍니다

수원화성 야경코스,수원화성문화제
              수원화성 야경코스,수원화성문화제                     수원문화재단의 초청으로  수원화성 축제가 열리기 전 미리 돌아본 수원화성의 야경    막강한 파워트위터리안인 소설가 이외수님과의 사통팔달, 소통하는 강연과 함께 훈훈한 대화시간을 가진후  수원화성재단의 도움으로 수원화성열차를 탄채  문화관광해설사의 안내로,수원화성을 좀 더 잘 이해하고 제대로 된 수원화성여행을 해볼 수 있었던 좋은 사진여행이었다   모두가 왕이되는 곳,왕의 놀이터란 케치 프레이즈로, 올해도 어김없이 유서깊은 수원화성문화재가 51번째로  수원화성 행궁을 비롯한 수원시내 전역에서 열린다고 하니, 한번쯤 가족이나 일행들과 수원으로 역사여행을 떠나보면 어떨까?                                       수원문홰재단의 초청으로 수원을 방문해 이외수 소설가와의 사통팔달이란 강연회와 함께 대화를 나누는 시간을 가졌다                             막강한 트위터리안인 소설가 이외수님과의 사통팔달 만남의 시간                                   수원화성 야경코스,수원화성문화제                                           수원문화재단의 초청으로 문홰관광해설사와 함께 밤 시간의 수원화성을 제대로 둘러 볼 수 있어서 개인적적으로도 정말 뜻깊은 시간이었다                                            수원행궁에서 바라본  역사를 돌아보는듯한 야경의 느낌                                             행궁의 뒷 뜨락에서 바라본 모습은  역사의 숨겨진 흔적을 보는듯 묘한 기분이 든다                                       정조의 효심이 느껴지던 곳  수원화성 행궁은 사적478호로 지정되어 있기도하다                                               수원화성 행궁 뒷편의 낮으막한 성곽까지만 올라가도 수원 중심가의 모습이 그대로 눈에 들어온다                                            연인과 함께 혹은 가족과 함께 시간을 거술러 과거로 돌아가는 여행을 할수 있는 곳이 수원화성의 매력이다                                          시간을 거술러  역사의 빛을 찾아 떠나는 여행                                                                                        밤시간에 수원화성열차를 타고 돌아보는 수원화성 성곽의 모습은 은은한 조명이 있어서인지, 낮시간에 보던 곳과는 시각적인면에서도 또다른 느낌이다                                                  수원화성의 이곳저곳을 발품을 팔아 돌다보면 역사의 흔적과 정조와 정약용의 숨결이 느껴지는 여행이란 생각이 든다                                            팔달문 성곽 위에서 바라본 수원 팔달문 주변 야경                                                이곳 수원화성에서 성곽을 지키던 그때 그시절의 초병의 흔적이, 머리속으로 느껴지는 곳이었다                                                     수원화성에서 가장 아름답다는 방화수류정의 모습을 어안렌즈로 담아 본 풍경                                                방화수류정 인근 북동포루의 모습 낮시간도 좋지만 조명이 흐르는 밤시간에 보면 실루엣이 정말 환상적인 곳이다                                           수원화성 야경코스,수원화성문화제                                                                                  수원화성 야경코스,수원화성문화제 *****************************   오 마 이 쥬

수원화성문화제, 수원화성축제 미리보기
  10월 축제 명소수원화성문화제/수원등불축제 미리보기중간에 군복무 기간을 제외하고제가 수원에서 생활한지 어느덧 10년이 되었네요.출사 다닐때 기본 왕복 수시간씩 다니는 저로서10월이면 가깝고 반가운 행사가 바로 수원화성문화제가 되겠습니다.  수원화성은 수원의 구시가지를 삥 둘러싸고 있고흔히들 수원화성이라고 하면 그 중심에 있는 화성행궁을 얘기하죠.하지만 수원화성은 한바퀴 걸어서 둘러보려면 대략 두어시간 정도 잡아야하고넓고 볼거리도 다양하기 때문에 수원화성문화제 때 각종 행사들도 각기 다른 장소에서 이루어집니다.여느 타지역의 축제가 부럽지 않은 다채로운 볼거리와 출사 소재가 가득합니다.9월 29일부터 이미 수원등불축제는 시작되어 화홍문 앞으로 지나는 개천에는 등불장식이 되어있습니다.아직 올해 등불축제는 못가봤지만 이번주 중에 하루 다녀와야겠네요.지난 3년간 수원화성문화제 사진들 보시면서이번 주 금요일 개막하는 수원화성문화제를 기대해주세요.2013년 수원화성문화제때 모습입니다.보시다시피 수원천을 따라서 흡사 유등축제처럼 등불 장식을 화려하게 해놨습니다.​​2013년에는 특히 화홍문 앞 수원천에 조명장식을 아기자기 이쁘게 해서 무척 맘에 들었었네요.이어서 2014년 수원화성문화제 되겠습니다.2014년에는 창룡문 앞에서 공연과 조명쇼가 아주 화려하게 열렸습니다.특히나 사진찍기에 아주 멋진 그림이 나오게 연출되어 제 개인적으로는 가장 맘에 들었던 해였습니다.​​공연에 맞추어 장구와 북을 치며 퍼포먼스 하는것 또한 눈과 귀를 사로잡았죠.​​2014년에는 폐막 불꽃을 화성행궁 인근 수원화성문화재단 건물에서 쏘았던지라팔달문과 아주 멋드러지게 불꽃을 담을 수 있어서 특히 좋았습니다.이어서 2015년 수원화성문화제 모습입니다.2015년에는 창룡문 앞 국궁터에 무대가 마련되어서사진담을만한 피사체는 주로 서북공심돈이었습니다.화려한 조명과 레이죠쇼를 해주었는데색이 너무 자극적이고 다이나믹하게 바뀌다보니 눈으로 보는것보다 사진빨이 덜 받았습니다.​​수원화성문화제때면 화홍문은 가급적 꼭 담습니다.평소에 없는 유등과 분수쇼가 풍경을 완성시켜줍니다.​​분수쇼가 끝나면 이렇듯 칼반영도 담을 수 있습니다.​​2015년에는 불꽃쇼를 창룡문 인근 공원에서 쏴올렸던지라화홍문과 방화수류정을 배경으로 불꽃을 담았습니다.​​화홍문 코앞에서 담다보니 화각이 너무 넓어져서 불꽃이 너무 작아지는 아쉬움이 있었네요.​​올해도 다채로운 행사들이 준비되어 있고아마도 다양한 멋진 피사체들이 기다리고 있을거로 생각됩니다.비록 토요일은 서울불꽃축제랑 겹치지만행사기간동안 수원화성문화제에 한번쯤 들러보시는것도 좋을듯합니다.

제53회 수원화성문화제:: 2016 정조대왕 능행차 전구간 재현
  제53회 수원화성문화제 가 10월 7일부터 9일까지 수원화성 일대에서 열립니다!수원화성문화제는 매년 가을마다 220여년전 조선시대의 모습을 만날 수 있는 수원시 대표축제인데요, 올해는 2016 수원화성 방문의 해 를 맞아 조금 더 특별한 행사를 준비했습니다. 올해 수원화성문화제에서는 '정조대왕 능행차' 를 전구간 재현합니다.축제의 가장 하이라이트인 정조대왕 능행차는 조선 22대 임금 정조가 아버지 사도세자의 묘소인 형륭원을 참배했던 1789년 을묘원행의 모습을 재현하는 행사입니다.매년 수원구간만을 재현했던 것과 달리 올해는 서울 창덕궁을 출발해 수원화성행궁까지 최초로 능행차 전구간을 재현합니다. ​​능행차 첫날인 8일에는 오전 9시에 창덕궁을 출발해 숭례문과 노량행궁을 거쳐 오후 6시 시흥행궁지에 도착하며,둘째날인 9일에는 오전 9시 금천구청을 출발, 만안교, 안양역(안양행궁지), 의왕시(사근행궁지), 지지대고개, 화성행궁을 거쳐 오후 6시30분에 연무대에 도착합니다.전체 행렬 구간은 47.6.km에 이르며 능행차 총 참여인원 3069명, 말 408필이 동원되어  역대 최대 규모로 진행합니다. ​​ⓒ수원시 포토뱅크​​이번 행사를 위해 수원시는 서울시·금천구와 경기도 안양시·의왕시와 업무협약을 맺었습니다. 또한 반차도, 복식, 음악 등 각 분야 전문가로 구성한 7명의 자문위원단으로부터 자문을 받아 창덕궁 출궁의식과 배다리, 정조맞이, 격쟁 등 고증을 통해 최대한 원형에 가깝게 복원하는 것에 초점을 맞추었습니다.그 밖에 정조대왕 능행차를 전국민이 즐길 수 있도록 시민배다리체험, 조선백성 플래시몹, 범시민 참여 캠페인 등 다양한 시민체험 행사로 마련되어 풍성한 볼거리와 체험거리를 제공할 계획입니다.이번 정조대왕 능행차 전구간 재현모습은 13일(목) 저녁 10시에 KBS 1TV에서도 방영된다고 하는데요,최초로 진행되는 행사인만큼 관람기회를 놓쳐서는 안 되겠죠?​​ⓒ수원시 포토뱅크​​정조대왕 능행차 외에도 수원화성문화제에서 수원등불축제, 혜경궁 홍씨 진찬연, 야간무예공연 등 다양한 프로그램으로 축제를 즐길 수 있으니 이번 주말에는 수원화성을 방문해보세요!  △수원박물관 페이스북 '좋아요', 트위터 '팔로우'를 해주시면박물관 교육 및 행사를 더 빠르게 만나보실 수 있어요!

수원화성문화제 폐막식의 밤
  ​﻿수원화성문화제 폐막식의 밤.​지난 일요일 수원에서 열리는 제53회 수원화성문화제가 막을 내렸습니다.올해는 2016 수원화성방문의 해로 옛 정조대왕의 능행차를 221년만에 재현하여 말 368마리를 동원해이틀간 서울 창덕궁에서 수원화성까지 진행하는 행사를 마지막으로 수원화성문화제 대단원의 막을 내렸습니다.수원화성 ​축성 220주년을 맞이하여 '인인화락: 소통과 나눔 그리고 공감' 이라는 주제로 서울 안양 의왕 등 공동재현으로 가능하게 하였습니다.수원화성문화제는 조선 정조대왕의 지극한 효심과 개혁에 대한 꿈으로 축성된 세계문화유산 수원화성을 중심으로 정조대왕 능행차와 무예종합예술공연 그리고 혜경궁홍씨 진찬연등 다양하고 화려한 행사와 문화체험이 있는 전통문화관광 축제입니다.​제가 수원화성문화제 폐막식을 보러 창룡문에 도착을 하니 마침 정조대왕 능행차가 들어오고 있었습니다.폐막식 공연만 볼 줄 알았는데 우연찮게 정조대왕 능행차까지 보는 행운이 생겨 허겁지겁 장비를 챙겨 행렬 속으로 뛰어듭니다.​​신명나는 우리 농악대의 가락을 필두로 엄청난 말과 사람들의 행렬이 시작되었습니다.​​​​​​정조대왕님이 손을 흔들며 시민들을 반겨 주시고​​​​수원시장님도 우리 자랑스런 문화행사에 직접 참여를 하셨습니다.​​도심 아스팔트 위 말발굽소리는 참 이색적이였습니다. 말들도 묘한 기분을 느꼈겠지요?​​​​어마어마한 규모로 이루어진 행렬은 우리 음악과 함께 정말 장관을 이룬 행렬이였습니다.​​​​​​오~~신세대다운 촬영이네요.이동이 편한 왕발통을 타고 촬영하시고~~~ㅎㅎ​​이렇게 심장을 쿵쾅쿵쾅 울리던 가락도 멀어지고 이제는 폐막식을 관람하러 창룡문 무대가 훤히 보이는 연무대 잔디밭에서 기다려 봅니다.​﻿​용도 어디선가 나타나고​..여러번 나타날 줄 알았는데 한번만 나오고...제대로 못 찍었는데..​수원화성문화제​를 성공적으로 끝내는 기념으로 축가와 함께 220개의 흰 풍선을 하늘로 날렸습니다.아마도 수원화성 축조 220년을 기념하기 위한 행사인듯 합니다.애드벌룬 앞으로 떠오르는 풍선들이 마치 어미를 따라가는 새끼처럼 보입니다..ㅎㅎㅎ​​​폐막식 공연은 합창으로 시작이 되고​​다음으로 뮤지컬 형식같은 야조​의 공연이 시작됩니다.야조는 1795년 정조대왕이 수원화성을 방문한 넷째날 서장대에 친림해 야간군사훈련을 지휘했던 것을 재현한 것입니다.​백성들이 나와 화성건립과 야조에 대한 설명을 풍자스럽고 재미있게 해 줍니다.​낮에 하면 '주조'밤에 하면 '야조'성에서 하면 '성조'​정조대왕과 그의 어릴적 모습이 함께 나와 대화를 나누는 장면​​우리의 고전 무용이 창룡문 무대를 화려하게 수를 놓습니다.​​​드디어 장용영 군사들의 야조가 시작이 됩니다.​​​﻿어려운 무예시범들이 펼쳐지고 객석에선 환호성이 터져 나옵니다.​​그리고 화포 발사~~올해 수원화성문화제에서는 아쉽게도 불꽃놀이를 하지 않았습니다.ㅠㅠ​​​​​​​​​​​마지막으로 농악대의 공연과 함께 시민들과 함께 어우러져 함께 행사의 막을 내립니다.​​​​​올해 세계문화유산인 화성이 축조 220년과 수원화성방문의 방문의 해를 맞이하여다채롭고 아름다운 우리나라 전통문화를 보고 체험할 수 있었던 수원화성문화제였습니다.매년 수원화성문화제에 개막식과 행사를 참여했었는데 올해는 아쉽게도 폐막시에만 다녀왔네요.내년에 더욱 아름다운 행사로 거듭나기를 바라며 내년을 또 기약해 봅니다.​모두들 고생하셨습니다.​​

