
안성바우덕이 축제에서 대추를 판매하다  
 안성시에서 주최하는 바우덕이 축제가 코로나 사태로 4년만에 9월 30일부터 10월 3일까지 개최한다.. ​ 안성시대추협회에서는 부쓰 두개를 확보해서 협회  회원들이 대추판매를 할 수 있도록 준비해주었다. 개막 첫날 9월 30일 나에게 판매할 대추를 갖고 나오라고 회장이 연락을 해주었다. 28-29일 양일간 수확한 예년에 비해 일찍 익은 대추를 팩에 담고 박스에 넣어서 아침일찍 안성마춤랜드로 갔다.. 주차장 문제때문에 먼곳에 주차시키고 카트에 대추박스를 싣고 부쓰를 찾아갔다.. 협회 회장부부와 연구회 회장 부인이 나와서 판매할 대추를 진열해 놓고 있었다.. 왼쪽 자리에 내가 판매할 수 있는 공간을 제공해주었다.. 판매용 대추를 진열하고 기념사진을 찍었다.. 내 일생에서 뭔가를 판다는 행위를 처음으로 해보는 것이라서 낯설지만 새로운 경험이라서 설레이는 마음이 동시에있었다. 회원들끼리 기념사진을 찍었다.. 나의 판매대 앞에는 다양한 농작물을 판매하는 부쓰들이 설치되어 있었다.. 축제전에 면에다 판매하겠다고 참가신청을 하고 제비뽑기로 선정되면 자기의 판매부쓰를 할당받는다고 한다.. 첫번째로 판매개시를 한 후 한동안 손님들의 방문이 없었다.. 경험이 있는 협회원이 오늘은 금요일이라서 원래 손님들이 없고 어린아이들을 데리고 온 사람들이라서 장사가 안되는 날이고 토요일과 일요일에 손님들이 많다고 한다.. ​ 장고쌤이 공연전에 잠시 부쓰를 방문해줘서 기념사진을 찍었다. 어린아이들이 보모들과 구경와서 걷는 모습이 재미있어 사진을 찍었다... 안성시장을 비롯하여 도의원, 시의원, 시청공무원들이 아침 일찍부터 축제장을 돌아다녔다.. 첫공연으로 대운동장에서 풍물공연이 있어 판매대를 맡기고 구경을 하였다.. 장고쌤도 보이고 은송이도 보인다.. 점심때 협회회원과 장터국밥 집에서 장터국밥으로 식사를 하였다.. 먹는 장사가 제일 잘된다.. 협회 부회장 부인이 격려차 와서는 냉커피와 인절미떡을 사다가 주었다.. 대추를 판매하는 것도 장사 경험이 있어야 하나보다. 대부분의 내 대추를 옆자리의 협회 회원이 대신 팔아주었다... 저녁 9시까지 부쓰를 지켜야 한다고 해서 동생보고 와서 저녁식사나 같이 하자고 했다.. 저녁 7시부터 안성시장이 와서 개막식과 함께 연예인들의 공연과 풍물공연이 있다고 한다.. 늦은 저녁 여러차례의 풍물공연에 파김치가 된 표정으로 장고쌤과 안성가락지킴이 동아리 회장인 은지씨가 잠시 방문했다.. 마지막 남은 대추를 떨이로 처리하고 팔 물건이 더 없으니 동생과 개막식공연이나 구경하자고 하고 협회회원들에게 인사를 하고 헤어졌다.. 바우덕이축제장에서 판매할 대추가 당분간 없으니 예약된 내 자리는 다른 회원에게 제공하는 것으로 하였다. 아침부터 저녁까지 축제장에서 물품판매하는 것도 구경하고 다양한 공연도 구경하면서 즐거운 시간을 보냈지만 많이 피곤도 하여 동생과 일찍 귀가 하였다.. ​ 오늘 대추를 진열하면서 대추판매가를 옆의 회원들과 상의하면서 가격표를 붙이는데 너무 낮게 해도 안된다고 하면서 큰 것은 500gm 짜리 1팩을 15,000원으로 가격표를 붙이는 것이었다.. 너무 비싼 값이라고 생각은 했지만 협회회원들간의 가격비교로 문제가 될것 같아서 가만있었는데 그래도 구입해가는 사람이 있었다.. ​ 대추를 구매해간 고객이 와서는 맛은 좋은데 대추 꼭지나 끝쪽에 일부 고동색으로 변한 곳이 있다고 불평을 하였다. 협회 회원이 꽃이 필때 유기농법으로 살충제 방제를 제대로 하지 않으면 꽃에 알을 낳기 때문이라고 알려준다... 다행히 벌레는 없고 육질색이 변한 것이었다... 꽃이 필때도 주기적으로 방제를 해줘야 그런 증상이 없다고 나에게 알려준다... 초기에 일찍 익어서 수확하는 대추에서 그런것이 많이 생기는데 늦게 수확하는 대추는 괜찮을 것이라고 하면서 자세히 살펴보라고 한다.. 대추속은 겉으로 봐서는 판단하기 어렵다는 사실을 알았다... ​ 대추를 재배해본 경험이 있는 고객이 왔기에 대추가 잘 달리지 않는 이유가 무엇이냐고 물으니 이른 봄 3월쯤에 염화가리를 살포해주면 꽃이 피고 수정된 것이 낙과되지 않는다고 설명해준다.. 염화가리는 몇년전에 구입해놓고 언제 쓰는 것인지 몰라서 그대로 두고 있었는데 내년 봄에는 꼭 사용해야겠다.. 황산가리는 8월쯤 당도 증가와 비대목적으로 살포해주는 것이라고 비료마다 쓰이는 용도와 사용할 때가 다르다고 설명해주어 대추재배 노하우를 하나 더 얻었다.. 노린재 피해는 크레졸을 물과 희석해서 대추나무 밭에 많이 걸어두면 노린재 피해를 피할 수 있다고 한다... ​ 오늘 장시간 회원들과 고객과의 대화를 통해서 대추재배에 대한 경험담을 듣게 된 좋은 기회가 되어서 기쁘다.. 오늘은 70평생에 처음으로 물건을 팔아보는 장사를 해본 새로운 경험을 추억으로 남기고 싶다.. 
 
안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드 남사당 바우덕이축제   
 9월말이나 10월초 가을 축제들이 정말 많은데 저희 시부모님 계신 지역에서도 안성 바우덕이축제가 열린다는 소식에 부모님을 모시고 다녀왔어요. 조선시대 남사당의 발상지이자 총 본산으로 우리나라 대중문화의 중심지였던 안성 안성맞춤 바우덕이 축제는 남사당 전통문화와 바우덕이의 예술정신을 계승,발전시키기 위해 2001년에 처음 시작되어 2006년부터는 유네스코 공식 자문 협력 기구의 공식 축제로 지정. 현재는 한국적이면서도 세계적인 축제로 자리잡았다고 하니 볼만 하겠죠? 바우덕이축제 일정 2022.09.30(금) - 10.03(월) 장소 안성맞춤랜드(주 축제장소)및 안성천 일대(부 축제장소/작은미술관 부근) 폐막식 10/3(월)오후 7시  예상하셨겠지만 4년만에 다시 열린 대면축제라 그런지 인파가 어마어마해요.  주차장까지 가는길이 진짜 험난해 보였는데 저흰 어떻게 하다보니 반대편으로 좀 돌아 가다보니 운이 좋게 주차자리가 났지 뭐에요. ​ ​ 대부분 안성맞춤랜드로 들어가지 못하고 한참 멀리 길가에 세워놓고 걸어 이동하시거나 셔틀을 타시는 것 같았어요. (네비가 알려주는 적가마을쪽으로 삥돌아 갔는데 메인 도로로 오는 것보단 빨랐던 것 같아요) ​ ​ 이제 내일 하루 남은 축제 10월3일 월요일 일정 알려드릴께요. 저흰 아무 계획없이 방문하다보니 공연들이 좀 볼랑하면 끝나고 그러더라구요^^; 내일은 남사당놀이를 시작으로 폐막식까지 성대히 열릴 예정이니 보고 싶은 공연 시간 맞춰서 해당 무대로 이동하시는게 좋겠죠. 그리고 무엇보다 교통체증을 피해 가시려면 아침일찍 고고하시는걸 추천드려요.  ​ ​ 안성맞춤랜드 인포메이션에서 안내책자를 받아 홀린듯 사람들이 많고 시끄러운쪽으로 이동했어요 ​ ​ 제일 먼저 눈에 들어왔던 건 뻥이요!! 역시 축제엔 이런 토속적이면서도 왁자지껄한 퍼포먼스가 잘어울리는 것 같아요. 왠지모르게 흥이 난달까~~ ​ ​ 맨 앞쪽엔 안성 가볼만한곳 남사당 바우덕이축제의 캐릭터가 환하게 웃어주며 함께 사진을 찍어준다네요^^ 딸램은 이제 좀 컸다고 함께 찍기 민망하다나요? 쳇 밤에는 불이 들어오도록 설치되어 있는 것 같았는데 밤에 보면 더 예쁘겠어요. ​ ​ 제일 먼저 가게 된 곳이 장터무대였어요. 다행히 남사당놀이 줄타기가 아직 시작되기 전이었답니다. 나이쑤!! 사람들이 많이 몰려있어 가까이에서 볼 순 없었지만 조금 뒤로 가서 보면 더 잘보이는 공연이다 보니 멀리서도 신명나는 무대를 볼 수 있었네요. ​ ​ 민속촌에서도 보고 줄타기를 여러번 봤는데 여자분이 하는건 처음봤어요. 왜일까요? 바로 19세기말 15세 나이에 안성 남사당패를 이끌었던 바우덕이라는 여자 꼭두쇠에게서 축제의 이름이 비롯되었기 때문이지요.  일반적으로 남사당패는 남자들의 집단으로 남자가 우두머리를 맡지만 바우덕이는 여자 꼭두쇠로 남사당패를 이끌었다니 그 솜씨가 대단했나봐요. ​ ​ 아슬아슬하게 줄타기를 하는 모습에 제가 다 긴장되던데 어찌나 말솜씨도 좋으시고 그 높은곳에서 멋진 모습을 보여주시던지 다들 입을 쩌억 벌리고 쳐다봤어요^^ ​ ​ 점심도 못먹고 방문했던터라 공연을 잠시보고 장터로 이동하기 위해 나섰습니다. 워낙 큰 축제라 하루에 다 돌아보긴 무리가 있을 것 같은데 대략적으로 말씀드리면 많은 공연 외에도 먹거리와 살거리, 볼거리가 풍부했다는거? 딸램이 보자마자 사달라했던 민속과자들~ ​ ​ 뒷쪽으론 안성주물과 공방등 홍보겸 체험할 수 있는 부스들이 즐비했어요. ​ ​ 저희 아이들도 어렸을땐 이런 체험들을 정말 좋아라했는데 이젠 보고도 그냥 지나치네요^^ 역시나 페이스페인팅에 아이들이 참 많이 몰려있네요 ​ ​ 메인무대로 가기 전에는 가족단위로 오신 분들이 테이블에 앉아 피크닉을 즐기시는 모습이에요. 정말 사람들 많죠? 그래서 순식간에 일행이 없어지기도.. 아이들과 함께 가신다면 손을 놓치지 않게 조심하세요~ ​ ​ 메인무대에선 연희뮤지컬 심청전이 하고 있었어요.  이렇게 좋은 공연이 있는 줄 알았으면 시간 맞춰 오는건데.. 오자마자 끝나버려쓰요. ​ ​ ​ 바로 옆쪽엔 남사당 공연장이 있었는데 이곳에서도 유료공연을 했었나봐요.  표가 매진되었다는 안내방송이 나오더라구요.이곳에선 풍물이나 버나, 살판, 줄타기 등 천하제일 광대 바우덕이의 일생을 11월26일까지 상설공연 중이라고 하니 안성시청 홈페이지나 인터파크, 현장판매등을 이용해보세요(성인 10,000원) ​ ​ 위쪽으로 쭈욱 이동하면 먹거리장터가 하나 둘 나오기 시작합니다. 와우 근데 사람들 줄이.. 서고 싶지 않게 많아요^^;; 행국이 통닭 맛있는건지 제일 사람들이 많이 서있는데 엄두도 못냈네요. ​ ​ 왼쪽으로 이동하니 작은 놀이터가 있었는데 짚라인을 타려고 기다리는 꼬마손님들이 한가득이에요.  곳곳에 테이블들이 있긴 하지만 사람들을 다 수용하기엔 무리가 있어보이고 오랜시간 계실거라면 돗자리를 가져가시는 것도 방법일 것 같네요. ​ ​ 한바퀴 돌아 내려오는 길에 발견한 안성맞춤공예문화센터 그 옆으론 박두진문학관과 천문과학관 등도 있다고 하니 시간내서 다시한번 방문해봐야할 것 같아요. ​ ​ 이쪽에선 안성한우와 한돈 홍보 및 판매가 이뤄지고 있었어요.  불고기를 무료시식할 수 있도록 하고 계셨는데 적지 않은 양을 주시다보니 줄이 길더라구요.  이곳은 패쑤하고 저흰 칠성음료 시음회에 가서 한잔씩 하고 왔답니다^^ ​ ​ 와.. 진짜 배고팠습니다. 점심한번 먹기가 이렇게나 어렵네요. 저흰 어른5,아이2로 설렁탕, 육개장, 김치전과 오뎅탕, 비빔밥을 주문했는데 6만2,000원 계산했던가 가물가물합니다. 의아했던건 계산대에서의 원활한 주문이 이뤄지지 않고 계산기를 두드리거나 암산해서 금액을 알려준다는거?? 그리고 식권을 주셔서 음식을 타러 갔는데 테이블도 안닦아주시고 진짜 정신이 없었다는거.. 하아 그래도 먹었으니 됐습니다. ​ ​ 맛은 있었어요. 특히 비빔밥이 맛있었다고 어머님이 한그릇 뚝딱하셔서 정말 다행이지 뭐에요. ​ 다음으로 이동한 안성 가볼만한곳은 안성남사당 풍물놀이에서 상모돌리는 모양을 형상화한 수변공원이에요. ​ ​ 연꽃은 이제 다 진 줄 알았는데 아직도 이렇게나 가득있다구요? ​ ​ 잔잔한 호수위에 한가득 떠있는 연잎과 연꽃 그리고 뻐끔뻐끔 얼굴을 내밀고 자기 여기있다고 아는체라도 해달라는듯이 쳐다보는 커다란 잉어까지 볼거리가 참 많더라구요. ​ ​ 앗 멀리 거위 가족도 봤어요^^ ​ ​ 이제 집에 가자는 아이들을 데리고 그래도 여기까지 왔으니 반대편까지는 가봐야하지 않겠냐며 걸음을 재촉합니다. ​ ​ 한글자로는 '꿈' 두글자로는 '희망' 세글자로는 '가능성' 오늘도 수고했어요. 고생했어 토닥토닥 이라는 글씨가 있는 문을 통과하며 지나가게 되는데 별거 아닌 것 같은 말이지만 은근 읽어보며 힘이됩니다. 저멀리 예쁘게 서계시는 분이 저희 어머니*^^*(모델 포즈시당) ​ ​ 헤헷~ 윗쪽으로 풍경찍으러 올라갔는데 마침 시부모님이랑 신랑, 아들램까지 보이길래 빨리 사진한장 찍어봤어요. 요기 괜찮은걸요♥ 내일 안성 가볼만한곳 가시는 분들은 요기서 한장 찍고 오세요. ​ ​ 좀 더 앞쪽으로 가보니 분수대도 있고 앉아 쉴 수 있는 정자들도 쭈루룩~ 남사당 바우덕이축제가 아니더라도 평소에 와서 쉬고 싶은 곳이더라구요. ​ 오호! 반달마당 무대에서도 또 다른 볼거리가 있었네요. 시민예술무대가 진행중이었는데..맨 마지막 공연이래요. 난타공연을 얼마나 멋지게 하시던지~ 그 전에 하셨던 분들도 얼마나 잘했겠냐며 아쉬움이 가득이에요. ​ ​ 참가자 전원이 모여 아리랑을 부르시는데 외국인분들도 계시고 어린아이들도 아주 즐거운 모습이었어요. 어느팀이 1등을 차지하셨을라나 궁금해욤. ​ ​ 이제 돌아가는길. 엇! 저기는? 예전부터 한번 가보자했던 안성 사계절 썰매장? 와 이게 여기 있었네요.  저희 가족이 조만간 또 들려야하는 이유입니다^^ ​ 마지막으로 오늘 봤던 남사당 바우덕이축제 영상 나가요. 내일 가실 분들 포스팅 참고하셔서 즐거운 시간 되시길요 ​ ​ 
 
안성 맞춤랜드 남사당 바우덕이축제 다녀왔어요  
 어머님께서 바우덕이 축제 가시고싶다고 하셔서, 주말을 비워뒀는데..전화드렸더니 어제 다녀오셨다고 ㅋㅋㅋ 안성에서 가장 큰 축제이기도 하고 추석때 이모님들로부터 극찬을 받아 궁금해서 출발! ​ 코로나로 한동안 못열렸던 축제가 열린다니 신나더라구요 행사기간 : 2022/9/30(금) ~ 2022/10/3(월) 시간 : 10:00~21:00 장소 : 안성맞춤랜드, 안성천 일대(작은 미술관 부근) 당연히 당일 주차는 어려우니까 대중교통이용하세요. 라고들 말씀하시지만 엄청 큰 행사라 행사장 근처 길가노지에 주차되어있어요. 저희도 그랬어요^^; 가는길에 황금빛으로 물든 벼가 너무 예뻐서 찰칵 유아,초등저학년이 좋아할만한 체험이 가득했고, 사람이 너무 많아 전부 모자이크 할생각에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행사장 사진은 적게 찍었어요. 조카생각이 나서 비즈코너에서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ ​ 진짜 호기심많고, 어린아이들이 있다면 지갑털릴 기회(?)이니 참고하세요! ​ 제이슨은 초등학교6학년이라 다 시시한가봐요..(먹기만함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 저 사실 이 애벌레 못만지는데 오늘이 아니면 정말 평생못만질거같아서 시도해봤어요 ㅋㅋㅋㅋ (제이슨 어렸을때도 못만짐...ㅜㅜ) 저 장수하늘소도 만져보고싶었는데 무서워서 쳐다만 봤는데..  어떤 초등학교 고학년 되는 아이가 스텝분께 "이거 만져보고싶은데 무서워서 그런데 도와주실수있어요?"하기에.. 와. 대단한아이다 싶었어요 장터에서 국밥이나 파전등을 먹고싶었지만 진짜 1시간기다려도 못먹을것같아 포기. ​ 중간에 칠성사이다와 커피를 무료로 나눠주시고 무제한 리필이된다고해서 우와 했어요(근데 외줄타기 보고 돌아가니 close..뭐징?🤣🤣) ​ 저희는 케밥, 소세지핫바, 닭꼬치 먹었는데..(너무배고파 사진을 못찍었어요😮‍💨) ​ 솔직히 닭꼬치가 제일 맛이없었고...(줄은 제일김) 다음으로 소세지는 무난. 케밥이 제일 맛있더라구요(줄 제일 짧음) 저희는 10월 2일 일요일에 방문했는데요. 외줄타기 보는게 제일 큰 목적이어서 기대하다 찾아갔는데 오메..사람 많더라구요. 와 기가막히게 잘하더라구요🤩🤩 입담도 좋고, 줄타기도 잘하고 갬동갬동 저는 저사람이름이 어름산이인줄 알았는데, 줄타는 사람들을 어름산이라고 통용하는것같아요 끝나고 아이가 뭔가 체험이라도 하나 했음 하는 마음에 돌아다녔는데, 이제 좀 커서 다 하기싫은가봐요 ​ 파라핀으로 만드는 마법손좀 해달라니 극구 싫다고😂😂 ​ 포기하고 장터또가면 돈만쓸거같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집으로 돌아왔네요. 집에 와서 질겅질겅하고 싶어 막창을 시켰지만.... 이런모양으로 오네요. 와우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시는 막창 배달하지 않겠습니다. ​ ​ ​ 여튼, 내년에는 안성 바우덕이축제 조금 더 즐겨보고싶어요😍 
 
경기도 가볼만한곳 안성맞춤랜드 안성 바우덕이축제  
 "경기도 안성에 이렇게 좋은 곳이 있었어?" ​ 가을바람 불어오는 10월엔 경기도 안성으로 떠나요!  ​ 부모님과 함께 경기도 가볼만한곳 안성 바우덕이축제에 다녀왔습니다.  ​ 10월 1일부터 10일까지 안성맞춤랜드 일원에서  2021 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제가 열립니다.  비대면 행사가 주를 이루지만 안성 가볼만한곳 주요 장소에 경관조명을 설치해 코로나로 지친 사람들에게 위로를 전합니다. 경기도 가볼만한곳 안성은 안성맞춤 도시입니다.  ​ 안성에는 예로부터 대구, 전주와 더불어 큰 장이 섰습니다. 안성 장에는 삼남에서 몰려드는 물건이 많아 서울 장보다 물건이 풍부하고 질 좋은 물건이 많았다고 해요. 특히 유기 (놋그릇)는 안성에서 직접 제작한 것이 유명했는데 튼튼하고 질이 좋아  전국적으로 유명해졌습니다.  ​ 맞춤 유기처럼 잘 맞고, 품질이 좋다는 말을 ' 안성맞춤'이라고 합니다.  1. 안성맞춤랜드  안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드는  안성시 보개면에 있는 대규모  관광단지입니다.  ​ 남사당 공연장, 과학관, 공예문화센터, 캠핑장, 썰매장, 잔디광장, 야생화 단지, 수변공원 등 다양한 시설을 갖추었습니다. 2012년에 오픈한 곳인데 저는 이제서야 처음으로 방문했습니다.  매년 가을이면 안성 가볼만한곳  안성맞춤랜드에서 안성 바우덕이 축제가 열립니다.  ​ 그동안 아프리카 돼지열병과 코로나19로 인해 축제가 취소되었다가 3년 만에 다시 열렸어요.  안성시 유튜브를 통해 개, 폐막식, 각종 공연 프로그램 등을 진행하고요. 네이버 쇼핑 라이브를 통해 안성 농특산물을 홍보, 판매합니다.   아울러 코로나로 지친 사람들을 위해 안성 가볼만한곳 주요 장소 (안성맞춤랜드, 안성대교, 내혜홀 광장 등)에 미디어 아트 및 경관조명을 설치해 힐링공간을 운영합니다.  ​ 안성 바우덕이축제 개막일인 10월 1일. 오후 5시쯤  안성맞춤랜드에 도착했습니다.  경기도 가볼만한곳으로 손꼽히는 안성맞춤랜드. 주차장으로 진입하는 순간 깜짝 놀랐습니다.  ​ 대규모 황화 코스모스 단지에 주황 물결이 일렁입니다. 한 프레임에 다 담기지 않을 만큼 코스모스 단지의 규모가 엄청납니다.  안성맞춤랜드 중앙에는 수변공원이 있어요.  ​ 상모 돌리는 모양을 형상화한 수변공원에는 연꽃이 가득합니다. 지금은 연꽃은 지고, 잎만 무성히 남아 있어요. 야간에는 LED 조명이 켜져 화려함을 더하는데요. 해가지면 다시 오기로 하고, 나무 데크를 따라 연못을 건너 들어갔습니다.  수변공원 주변에는 남사당 풍물놀이 포토존이 있습니다.  ​ 안성은 조선시대 연예인의 시초인 남사당패가 유명했던 곳입니다.  최초의 여성 꼭두쇠였던 바우덕이 전설이 전해집니다.  수변공원을 지나 오른쪽으로 가면 가로수길이 나옵니다.  ​ 부모님과 함께 쭉 뻗은 메타세쿼이아 길을 거닐며 일몰 풍경을 감상했어요. 정확히 6시쯤 되니 해가 뉘엿뉘엿 지더라고요.  안성맞춤랜드 가로수길을 걷다 보면 오른쪽에 소원 대박 터널 길이 나옵니다.  ​ 가지각색 다양한 박이 주렁주렁 열렸습니다.  70m 긴 박터널을 걸으며  바닥 트릭아트를 활용해 기념사진도 남겨보고, 소원도 빌어 봅니다.  대박터널길을 따라 올라가면 편백나무숲이 나옵니다.  ​ 높은 지대에 있어 안성맞춤랜드가 한눈에 내려다보여요. 풍경도 좋고, 사람도 없고, 산책로도 잘 조성되어 있어 가볼만했어요.  경기도 가볼만한곳 으로 안성맞춤랜드를 강추하는 이유!  ​ 낮과 밤 언제 가도 볼거리가 많습니다. 천문과학관과 남사당 공연장 건물 외관에 빛과 음악을 활용해 영상을 상영합니다.  해가 지면 안성맞춤랜드에 조명이 켜지는데요. 수변공원 야경이 하이라이트입니다.  ​ 수변공원에 조명 불빛이 더해져 가을밤의 낭만을 선사합니다.  수변공원 다리에도 예쁜 조명이 켜졌어요.  ​ 마치 빛 축제에 온 것 같은 기분이 들었습니다.  부모님과 함께한 안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드 나들이 만족도는 200% ​ 잔잔한 풍경도 좋고, 사진 찍을만한 곳도 많고, 무엇보다 넓은 공간에 관람객이 거의 없어 한적하게 산책할 수 있어 좋았어요.  "여기 너무 좋다~ 겨울 되기 전에 또 한 번 와야겠어" ​ 부모님 마음에도 쏙 든 안성맞춤랜드 안성 가볼만한곳 가족여행지로 추천합니다.  2. 안성중앙시장 & 저녁식사 안성맞춤랜드를 구경하고, 저녁식사를 했습니다.  ​ 근처 가볼만한 식당을 찾다가 우연히 알게 된 마로니에 레스토랑. 안성 중앙시장 근청 있는 경양식집입니다. 그때 그 시절 시간 여행을 떠난 것 같았어요.   맛도 분위기도 1990년대로 돌아가는 것 같았습니다.  ​ 후춧가루 톡톡 뿌려 먹는 크림수프, 소스를 푸짐하게 뿌려주는 돈가스와 함박스테이크. 이곳 역시 저희 가족 모두 대만족! 추억 소환하며 맛있게 먹고 왔습니다.  3. 안성대교 안성천변 야경 식사를 마치고 소화를 시킬 겸 안성천변을 걸었습니다. (마로니에 에서 도보 이동 가능)  ​ 옥천교와 안성대교 일대 안성천변 공원에 안성 바우덕이 축제 일환으로 조명을 설치해 놓았어요.  4. 내혜홀 광장  안성천변 산책을 마치고, 내혜홀 광장에 갔습니다.  ​ 내혜홀광장은 바우덕이축제를 맞아 달빛을 테마로 꾸며졌습니다. 달토끼, 달빛 그림자, 달빛 놀이터 등 이색 포토존에서 기념사진을 남길 수 있고요. 대형 스크린을 통해 실시간으로 개막식, 폐막식, 공연 프로그램을 상영합니다.  ​ 이렇게 흥겹고 멋진 무대는 다 같이 모여서 직접 봐야 하는데 말입니다. 코로나가 끝날 때까지는 이렇게나마 대체해 봅니다.  10월 1일부터 10일까지 10일간 열리는 안성 바우덕이 축제 랜선 8색 연희 한마당은 안성시 유튜브를 통해 실시간으로 시청할 수 있습니다. ​ 10월 2일 : 정가 명인 강권순과 송홍섭 밴드 10월 3일 : 힙합 경기소리꾼 이희문과 재즈밴드 프렐류드 10월 4일 : 레게밴드 소울소스와 소리꾼 김율희 10월 5일 : 안성향당무 및 태평무 10월 6일 : 국악단 소리개 10월 7일 : 아시아 대표 재즈보컬리스트 웅산 10월 8일 : 생황 연주가 김효영의 탱고 연주 10월 9일 : 에너지 넘치는 퍼포먼스의 국악그룹 이상 10월 10일 :  국악인 박애리 진행.10일간의 축제 하이라이트 영상과 미디어 퍼포먼스 공연, 남사당 풍물공연 비대면 방식으로 열리는 안성 바우덕이축제.  ​ 실시간 영상을 통해 전통 공연을 만나고,  안성 가볼만한곳 곳곳에 마련된 경관 명소를 거닐며  코로나로 지친 마음을 위로해 봅니다.  :: 경기도 안성여행 꿀팁 :: ​ - 안성맞춤랜드는 해지기전 1시간쯤 방문해 낮풍경 & 야경 모두 보고 오세요. - 사진 포인트 : 황화코스모스, 수변공원, 가로수길 - 안성 중앙시장에 식당, 먹거리가 모여 있어요.   :: 경기도 가볼만한곳 안성 여행 코스  :: ​ 안성맞춤랜드 - 안성중앙시장 저녁식사 - 안성교 (안성천변 산책) - 내혜홀 광장  
 
안성 맞춤랜드 바우덕이축제 1일차 아이와 다녀왔어요  
 안성 맞춤랜드 바우덕이축제 1일차 아이와 다녀왔어요 ​ ​ ​ 다시 찾은 안성맞춤랜드- ​ 오늘은 4년 만에 드디어, 안성에서 바우덕이 축제가 열리는 날이다. 몇년간 코로나로 인해 축제는 생각도 못하던 시절이 있었는데..  지방 곳곳에서 열리는 각기 다른 축제소식이 즐겁기만 하다.  ​ 바우덕이는 1800년대 안성 남사당패에서 활동했던 전설적인 여성 인물의 이름이라고 한다.  조선시대 최초의 대중 연예인이었다고 하니,  그 실력과 인기가 어마했을듯 ㅋ  안성 바우덕이 축제가 열렸던 9월 30일 금요일, 가벼운 마음으로 축제 행사장에 도착했다.  ​ 한두시간만 구경하고 집에 갈 생각으로 왔는데, 볼거리, 먹거리가 넘쳐나서  아이랑 놀다보니 4시간이 훌쩍 지나갔다는 ㅋ  ​ 행사장 들어서자마자, 조선시대 어가행렬 모습을 구경할 수 있었다.  광장을 빼곡히 채운 부스와 공연장들로  안성 맞춤랜드 축제의 규모를 실감할 수 있었다.  일교차가 큰 가을이다.  낮에는 30도 가까이 더위가 이어지고, 저녁엔 꽤 쌀쌀해서 겉옷이 없으면 감기걸리기 일쑤다.  3시경 도착했을땐 한낮더위가 절정이라 걷기가 힘든 지경.  얼른 집에 갈까 했는데, 공연들 구경하다보니,  저녁이 금새 찾아와서 시원해졌다.  메인무대에서 공연이 계속해서 이어지고 있었다. 그런데 낮에는 공연장 관객석 의자가 텅 비어있다.  강한 햇빛과 더운 온도 때문에 앉아있기가 힘들것 같다.  ​ ​ 저녁이 되고,  KBS 6시 내고향 프로그램이 생방송으로 촬영을 시작했다.  티비 방송까지 한다니,  어쩐지 근사한 현장에 내가 와 있는것 같은 느낌이 든다. ​ ​ 안성 바우덕이 축제는 9월 30일 금요일 ~ 10월 3일 월요일까지  안성맞춤랜드와 안성천 일대에서 열린다. 날짜별로 축제 프로그램이 다르니, 자세한 정보는 위 사진을 참조.  ​ ​ 체험하고, 판매하고, 식사하는 다양한 부스들이 셀수 없이 줄지어 있다. 우리는 가장 먼저, 아이가 먹고 싶어하던 터키 아이스크림을 겟! 이 밖에도 세계 음식 부스에서 터키, 중국, 독일, 베트남 등의 음식을 맛볼수 있었음.  ​ 출출해진 저녁,  먹거리 장터에서 안성국밥 두그릇을 주문했다. 7000원짜리 국밥의 행복- 쌀쌀한 저녁공기 속,  따스한 국물이 몸속으로 들어가니 기분도 좋아진다.  ​ ​ ​ 이제 안성맞춤랜드 안성 바우덕이 축제에서 할 수 있는 수만가지(?) 체험중에서, 우리가 이용했던 어린이 체험 몇가지를 소개해보겠다.  모든 체험은 어린이 위주 ㅋ  말로만 듣던 유명한 키자니아! 키자니아 이용하려면 서울이나 부산을 가야해서, 평택사는 나로써는 포기하고 살던 어린이 직업체험인데, 바우덕이 축제에서 몇개의 직업 체험을 무료로 이용할 수 있다,  대박!!! ​ 119 구급대, CSI 과학수사대, 마술학교, 한의원  4가지를 체험할 수 있기에 우리는 일단 다 신청해봤음.  한 체험당 15분~20분 소요되었다.  일단 아이가 제일 먼저 하고 싶다는 마술학교 체험! 너가 오늘은 마술사가 되는거야 ㅋ 집중하면서 선생님 말을 잘 듣더니, 마술 연습도 해보고  부모님들 앞에서 공연도 해본다 ㅋ  그 다음 직업체험은 과학수사대- 과학적인 방법을 사용해서 범인을 찾는건데,  아이들 모두 재밌게 참여함. ​ 단... 오후 4시인데도 너무 더워서 땀이 줄줄줄, 숨이 헥헥헥..  2개 체험하고 아이가 지쳐보여서, 나머지 체험은 취소하고, 시원한것 먹으러 이동했다 ㅋ  119 구조대와 한의원 체험은 기회가 되면 다음번에 ㅋ  ​ 에어바운스도 무료로 이용할 수 있다. 다만 뙤약볕 아래가 너무 뜨거워서, 그냥 패스함 ㅋ ​ 키자니아와 에어바운스 이용시간은 10시~18시까지-  ​ 어린이들이 많이 좋아하던 낚시체험인데, 유료체험이다. 5천원에 무한정 물고기 잡아보고, 선물로 물고기 한마리 가져갈 수 있다 ㅋ  윷놀이도 함 구운 계란을 스티커와 매직으로 예쁘게 꾸며보는 에그아트- 어린이 누구나 무료체험으로 이용할 수 있다.  다문화 부스에서 체험가능했던 팔찌 만들기. (무료)  ​ 안성 장애인 체육회에서 했던  과녁맞추기와  비석치기...(?) : 저렇게 동그란 나무칩을 힘껏 밀어서 통안에 넣으면 된다.  무료체험.  체험끝나면 아이들에게 선물로 치약&칫솔 세트도 주셨음 ㅋ  아이가 해보고 싶대서, 공룡 자동차 만들기를 체험했다. 체험료 6천원~ 다른 부스에 비해 상대적으로 한가한 체험부스였는데, 아이가 너무 좋아했음! 오늘 바우덕이 축제 체험중에서, 이 공룡만들기가 제일 좋았다고 ㅋ  망치로 탕탕 모질도 하고,  매끄럽게 사포질도 하고,  알록달록 색칠해서 티라노 공룡 자동차 꾸며보기 ^-^  ​ 구경거리 할거리 먹거리 다채로운 안성 바우덕이 축제장이었다.  주말에 가면 매우 복잡할것 같아서, 금요일 1일차에 일찍 가본건데 첫째날에도 많은 사람들이 방문해주셔서 축제분위기는 물씬났다. 다만 행사장 출입구가 많이 혼잡하므로 여유있게 방문해서 느긋한 마음으로 즐기다 가시길 ㅋ  ​ 
 
안성 바우덕이 축제  
 안성에서 제일 유명한 축제 바우덕이 축제가 4년 만에 열렸다 4년 전 둘째가 1살 때 처음 와보고 코로나 이후 첨이다~ 늘 그렇듯 홈그라운드의 이점을 살려 8시 조금 넘은 시간 우린 출발! 와우 9시도 안됐는데 주차하는데 대기가 있었다 늘 안던 자리 앉으려 갔으나 식당가로 변해있더라 우린 나무 그늘 아래 자리를 잡고 파라솔과 돗자리를 폈다 사람들이 몰려오기 전 뭐가 있나 쓰윽 살펴보고 일찍 시작한 체험들도 한 번씩 해봤다 ​ 소방서 체험공간 심폐소생술  가죽공예체험-동전지갑만들기 그리고 11시가 되자 드디어 시작된 남사당패 공연 난 이 북 치고 장구 치고 소리가 좋아서 전통혼례한 1인이 아닌가 가을답지 않게 한낮의 더위가 제법이었으나 신나게 공연을 즐겼다 ​ 바우덕이 공연 보고 축제와 맞물려 있는 미술대회 그림도 틈틈이 열심히 그리고 맛난 엄마표 도시락도 촵촵 ​ ​ 키자니아도 들어와있어 체험해봤다 작은 팁이라면 메인무대나 중앙무대에서 큰공연들을 할때 사람이 적다 미리예약하고 시간되면 가서 체험하기! 그림 내고 아빠랑 또 한 바퀴 체험하러 떠나고 나는 지역 농산물 파는 곳에서 샤인 머스캣을 샀다 안성에 시집오고 느낀 건 안성은 눈. 비가 잘 안 온다  포도가 맛있다 딱두가지ㅋㅋ 진짜 포도는 안성이지  집 앞 직거래 장터에선 한두 가게만 와서 아쉬운데 여긴 진짜 10군데 넘는 포도농장들이 있어서 다 먹어보고 아마 시식으로만 한 송이 먹은 듯? 진짜 포도맛이 농장마다 너무 다다르더라  신기했다 맛있는데 맛이 달라ㅋㅋ 내가 젤 좋은 것 같은 기분 좋은 단맛의 포도를 5킬로 사서 집으로 컴백 와우~~ 9시쯤 와서 5시 반 나가는 길 아직도 들어오려는 차들이  길게 줄 서있더라.. 9시까지니까 저녁 공연도 있고 하니 지금 이시간에도 들어오나 보다 했다. 우린 도시락을 이용했지만 식당도 상당히 붐비고 자리도 없었다고 하더라. 돗자리가 깔고 테이크아웃해다 먹는 집들도 봤다 먹거리는 진짜 많았던 거 같다 우린 어린이들과 함께라 고작 아이스크림 솜사탕 사먹었지만ㅋㅋ 아 나도 테이블서 막걸리에 국밥 먹고 싶다~~ ㅎㅎ  ​​ ​ 
 
안성 가볼만한곳 남사당 바우덕이 축제 안성맞춤랜드 야경홀릭  
 10월은 축제의 달이라고 할 정도로 전국에서 많은 축제가 개최되었는데 코 뭐시기 때문에 거의 취소되고 있죠. 안성 남사당 바우덕이 축제도 그중 하나인데 비대면으로 개·폐막식을 비롯해 각종 공연 프로그램을 안성시 유튜브를 통해 진행하고 네이버 쇼핑 라이브에서는 농특산물 홍보 판매를 진행하고 있습니다. 또한, 안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드, 내혜홀 광장 등에서 안성야경홀릭이 열리고 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2021 안성맞춤 남사당 바우덕이축제 야경에 취하고, 랜선에서 노닐다 랜선축제 2021.10.1(금)~10.10(일) 11:00~20:30 개폐막식/각종공연 - 안성시 유튜브 생중계 안성 농특산물 판매 - 네이버 쇼핑 라이브 ​  안성야경홀릭을 보러 가는 것이라 저녁 무렵에 안성맞춤랜드에 도착했는데 한 시간만 일찍 왔어도 좋았겠더군요. 인근에 대규모 황화 코스모스가 피어 있는데 꽃밭을 발견했을 때는 어두워서 스쳐 지나가 아쉬웠네요. ​ ​ ​ ​ 2012년에 개장한 시민공원으로 남사당 공연장, 천문과학관, 박두진 문학관, 공예문화센터, 캠핑장, 사계절 썰매장, 잔디광장, 야생화 단지, 수변공원 및 분수광장 등 다양하게 조성되었습니다. 주말이라 그런지 방문객이 돗자리 펴고 쉬고 있으며 아이들은 잔디밭에서 맘껏 뛰놀고 있습니다. ​ ​ ​ ​ 바우덕이 축제 기간에 조명이 들어온다고 하여 안내하는 분에게 물으니 이 길에 불이 들어온다는데 아직 훤해서인지 어떤 조명인지 궁금한데 밤이 되어야 알겠네요.  여기 말고도 건너편 소원대박 터널길과 수변길, 남사당 공연장, 안성맞춤 천문과학관도 볼만하답니다. ​ ​ ​ ​ 11월 27일까지 매주 토, 일요일 오후 2시에 이곳 안성 남사당공연장에서 천하제일 광대 바우덕이의 일생 '바우덕이뎐'으로 여섯 가지 놀이인 풍물놀이, 버나, 살판, 어름, 덧뵈기, 덜미(인형극)이 열립니다. 입장료 : 성인 10,000원, 청소년 5,000원, 어린이 2,000원 ​ ​ ​ ​ '바우덕이'는 조선시대 최고의 예술가이자 최초의 연예인으로 15세의 나이로 남사당패를 이끌은 여자 꼭두쇠죠. 조선 후기의 대표적인 유랑 예인 집단 남사당의 발생지인 안성에서 전국 최초로 안성 가볼만한곳 남사당 공연장에서 남사당놀이를 상설공연 프로그램으로 운영하고 있습니다. ​ ​ ​ ​ 남사당패의 여섯 가지 놀이 중 하나인 덜미(꼭두각시놀음)가 1964년에 중요무형문화재 제3호로 지정되었고 1988년에 여섯 가지 놀이가 모두 중요무형문화재 제3호로 확대 지정되었죠. 2001년에 시작한 안성 남사당 바우덕이 축제의 핵심은 남사당의 여섯 놀이로 첫째가 풍물로 수변 공원 입구와 안에 조형물이 설치되어 포토존이 되었습니다.  ​ ​ ​ ​ 안성맞춤랜드 안에 있는 보령 소류지. 이곳에서 화려한 야경 홀릭이 열린다죠. 수변공원으로 연못에 수련도 있고 물고기도 있습니다. 오후 6시부터 야경 시작이라 천천히 둘러보기로 했습니다. ​ ​ ​ ​ 오리인 줄 알았는데 거위네요. 우리가 거위를 구경하는 건지 거위가 사람을 구경하는 건지 잘 모르겠더군요. ​ ​ ​ ​ 금강산도 식후경이라고 야경을 보러 왔으니 저녁부터 먹기로 했습니다. 멀리 갈 필요 없이 이곳에 식당과 카페가 있어 막국수 집으로 가서 메밀만두, 동치미 막국수, 회 막국수로 주문했습니다.  ​ ​ ​ ​ 날이 은근 더워서 저는 시원한 국물 생각에 동치미 막국수로 시켰고 지인은 회 막국수로 주문했습니다. 음식이 나오고 먹으려고 하니 벽에 막국수 맛있게 먹는 법이 붙어 있으니 참고하라네요.  회 막국수는 동치미 한 국자, 양념장, 식초, 겨자, 설탕, 기름을 적당히 넣고 열무김치를 넣어 비벼 먹으면 되고 동치미 막국수는 동치미 세 국자, 식초, 겨자, 설탕을 적당히 넣고 계란 노른자를 풀어먹으라네요. 하나하나 보며 계란 노른자까지 푼 후에 동치미 국물은 더 넣고 시원하게 호로록호로록 먹었네요. 음식 포장도 된데요. ​ ​ ​ ​ 안성야경 홀릭 2021.10.1(금)~11.30(화) 18:00~22:00 안성맞춤랜드, 내혜홀광장, 안성천변, 서안성체육센터 및 승두천 ​ ​ ​ ​ 오후 6시 20분경 서서히 어두워지며 조명이 들어왔는데 고보조명이었네요. 안성 가볼만한곳 남사당 공연장 가는 도로변은 빛의 마중길로 바우덕이 축제 방문객을 환영한다는 의미의 꽃길과 축제 로고 등이 뱅글뱅글 돌아가며 바우덕이 축제를 알리고 있습니다. 건너 소원 대박 터널길에는 다양한 박과 함께 전통문양의 등불이 달렸고 바닥은 트릭아트 그림으로 포토존입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 빛의 은하수가 가득한 수변 산책로에는 남사당패를 형상화한 조형물이 설치되었고 곳곳에 포토존으로 색색의 나무가 있네요. ​ ​ ​ ​ 빛의 반영으로 호수에 금가루를 뿌린 것 처럼 보입니다. 어둠은 순식간에 몰려오고 있습니다. ​ ​ ​ ​ 수변공원의 산책로는 동글동글 미로 같은데 그 모양은 농악대가 전복을 입고 삼색 띠를 두르고 상모를 돌리는 형상이라는데 이렇게 평면에서는 그리 보이지 않죠. 마치 드론으로 봐야 그 모습을 제대로 보는 것 같다니까요. ​ ​ ​ ​ 일몰이 지나고 여명의 붉은 빛이 남아 수변공원의 불빛과 함께 점점 예쁘게 변하고 있네요. 멍 때리며 조명을 바라볼 때 아쉬운 건 자전거를 타고 지나는 사람이죠. 어두운데 혹시라도 부딪쳐 사고가 날듯하니 밤에는 사람만 다녔으면 좋겠어요. ​ ​ ​ ​ 일명 무지개다리로 그곳에 남사당패가 있어 포토존으로 누구나 그냥 지나치지 못하는 안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드 수변공원입니다. 별도 궁금한지 하나둘 나타나기 시작합니다.  ​ ​ ​ ​ 줄 서서 찍는 수변공원 포토존.  바우덕이 축제는 2006년부터 유네스코 공식자문 협력기구의 CIOFF®의 공식축제로도 지정된  우리나라 전통을 소재로 한 가장 한국적이면서도 세계적인 축제로 아쉽게도 비대면으로 열리지만, 이렇게 야경에 취하고 랜선에서 놀 수 있습니다. ​ ​ ​ ​ 수변공원의 산책로를 위에서 내려다볼 곳이 없나 찾던 중 높은 곳에 있는 천문과학관에 오르기로 했는데 남사당 공연장과 함께 미디어아트가 진행 중이네요. 미디어아트는 축제 기간인 10월 1일부터 10월 10일 오후 7시부터 오후 10시까지 열립니다. ​ ​ ​ ​ 남사당 공연장 지붕 외벽에 희망과 기대감을 주제로 4계절에 피는 아름다운 꽃들이 나타나는데 카메라가 눈보다 늦으니 제때 그 모습을 담아내지 못해 아쉽네요. 역시 직접 보는 게 더 멋집니다. ​ ​ ​ ​ 천문과학관답게 하늘에는 별이 총총. 이렇게 불빛으로 밝은데도 별이 많이 보이는데 어두우면 별이 손에 잡히겠죠.  ​ 안성맞춤랜드 천문과학관 경기도 안성시 보개면 남사당로 198 031-675-6975 관람시간 : 14:00~22:00 휴관일 : 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴 입장료 : 어른 4,000원, 어린이·청소년 2,000원 ​ ​ ​ ​ 상모 돌리는 모양을 형상화한 수변공원. 천문과학관에서 내려다보니 불빛으로 확실하게 보이네요. 가운데쯤 상모 돌리는 인형도 있었으면 몰랐던 사람도 알게 되지 않았을까 생각되네요. 그럼 포토존도 되어 안성 가볼만한곳으로 더 많이 방문하지 않을까요~ ​ ​ ​ ​ 위에서 내려다본  남사당 공연장의 미디어 파사드를 보며 야경에 빠집니다. 하늘엔 별도 총총하고 음악도 흐르는 것이 데이트 코스로도 GOOD! ​ ​ ​ ​ 천문과학관 앞 잔디에는 생명의 상징이자 계절의 시작인 봄을 알리는 나비와 꽃들이 자연을 여행하는 장면을 보여주는데 바로 앞에서 보니 현란한것이 같이 날아다니는 것 같습니다. 이곳에서는 주간에는 태양흑점 관측과 야간에는 달, 행성, 성단, 성운, 이중성, 혜성 등을 관측할 수 있다죠. ​ ​ ​ ​ 위에서 보니 밤안개가 몰려와 뿌옇습니다. 다시 수변공연으로 내려와 별빛 은하수에 취하며 산책하고 다음 야경 장소로 이동합니다. ​ ​ ​ ​ 이번 안성 남사당 바우덕이 축제는 비대면으로 공연 실황은 오후 7시 30분 유튜브에 접속 후 채널 ‘안성시’를 클릭하면 감상할 수 있습니다. 축제기간 10일 동안 매일 진행되는 랜선8색 연희한마당 10월 2일 정가 명인 강권순과 송홍섭 밴드 /10월 3일 힙합 경기소리꾼 이희문과 재즈밴드 프렐류드  10월 4일 레게밴드 소울소스와 소리꾼 김율희의 멋지고 신명 나는 공연 10월 5일 안성태평무 한국문화예술단 /10월 6일 국악단 소리개 /10월 7일 아시아를 대표하는 재즈보컬리스트 웅산 10월 8일 생황 연주가 김효영의 생황과 탱고의 만남 /10월 9일 국악그룹 이상의 에너지 넘치는 퍼포먼스 10월 10일(19:00~20:00) 박애리와 남사당 풍물공연 ​ 랜선 공연뿐 아니라 1일부터 10일까지 매일 오후 5시부터 30분간 남사당 공연장에서 남사당 풍물공연과 안성예총의 공연이 열립니다. ​ ​ ​ ​ 2018년 3월 안성 시민들의 모금을 통해 건립된 평화의 소녀상이 있는 내혜홀 광장은 다양한 행사 장소로 사용하는 문화 광장으로 이번 축제에는 '달빛광장'이 조성되었습니다. 내혜홀은 안성의 토박이말로 낮골로 지역이 낮은 고을이라는 뜻이라죠. ​ ​ ​ ​ 방문한 날이 축제 둘째 날인 10월 2일로 유튜브에서 '정가 명인 강권순과 송홍섭 밴드'의 공연이 열리고 있는데 이렇게 큰 화면으로 보여주니 달빛 아래서 감상하기 좋았습니다. ​ ​ ​ ​ 시내에 있어서 그런지 가족단위로 산책 나온 분들이 많고 아이들도 많았는데 달빛 조명에 인증샷도 남기며 즐거워하며 야경 홀릭입니다. 경관조명은 10월 1일부터 11월 30일까지 오후 6시부터 오후 10시까지 안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드 '안성맞춤 빛노리', 승두천 '물빛·별빛정원', 안성천 변 '빛의 산책', 내혜홀 광장 '달빛광장'에서 진행됩니다. ​ ​ ​ ​ 오늘처럼 비가 내리며 흐린 날에는 유튜브로 공연 보며 쇼핑하는 것도 안성맞춤이죠.  ​ 쇼핑 LIVE 안성바우덕이 랜선마켓 안성바우덕이랜선마켓의 라이브 홈 : 네이버 쇼핑라이브 (naver.com) ​ ​ 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제 폐막식 2021년 10월 10일(일) 19:00~20:00 안성시 유튜브 중계 ​ ​ 
 
안성 바우덕이 축제, 삼겹살 1팩 만원  
 ​ ​ 토요일, 일요일  안성 바우덕이 축제에 다녀왔어요. ​ ​ 이틀 연속 오리랑 사진도 찍었고, ​ ​ 안성 한돈 룰렛 돌리기​​ ​ ​ 토요일 점심으로 먹을 삼겹살 1팩  도전 고고 !!! ​ ​ ​ ​ 결과는 ? ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ 세상에 이런 일이 ...​​ ​ ​ ​ 아깝다~~  아까워~~ 뿌잉뿌잉 ​ 그래도 사골곰탕 2팩 득템 ​​ ​ ​ ​ 삼겹살 1팩 만원 목살 1팩 만원​​ ​ ​ 어머님들 우르르 오셔서 1인당 기본 3팩에서  5팩씩 구매하셨어요. ​ 우리는 1팩이면 충분하지만 곰탕도 얻었으니 기분좋게 1팩 더 !!  ​ ​ ​ 늦은 점심은 간편하게 고고. 행사장 이곳저곳 다니며 구경하고 체험하느라 즐거웠지만 피곤해졌어요. ​ 빨리 먹고 쉬어야 합니다. ​ ​ ​ 겹살이에 허브솔트 솔솔 뿌려 굽고​​ ​ ​ ​ ​ 이마트에서 가져온  피코크 영월식 청국장 밀키트에 이것저것 추가해서 보글보글 ​ 싱싱한 하루채소 깻잎​​ ​ ​ ​ 예쁜 자색양파를 접시에 담고  그 위에 잘 구운 삼겹살을 올려주면  더 맛있어요.​​ ​ ​ 간편한 점심겸 저녁 식사를 마치고  쿨쿨 ​ ​ ​ 자다가 눈을 떠보니  ​ 밤 11시 ​ 우리집에 가야할 시간이군요.​​ ​ ​ 낮엔 여름처럼 더웠는데, 밤이 되니 시원한 바람 솔솔 ​ 날아갈듯 가볍게  우리집 도착​​ ​ ​ 한여름에 우리집에서 첫 회식을 했었어요. ​ 정말 고막테러 당하는것처럼 시끄러워서  바로 옆사람 귀에 가까이 대고 말해야 했는데 그래서 더 금방 친해진듯 해요.  회사 사람들 다같이 즐거워야 하는데  그냥 우리끼리 즐거웠어요. 다른 사람들 술 마실 때 우리끼리 바삭바삭한 치킨 맛있게 먹었죠. 여기 왜 이렇게 맛있냐고 감탄하면서요. 그날 엄청 많은 메뉴를 시킨듯 해요. 무슨 코스요리처럼 순차적으로 안주를 계속 주문했어요. 배터지는줄 앞접시에 안주들 담아서 옆테이블 계속 주고 받고 다정했지만 대화는 불가능~ 그래서 바로 또 회식을 했었죠.  회식을 하고 또 하고~  ​ 정말 즐거웠는데 회식 떠올리면 제일 기억에 남는건 치킨. 2주 정도는 치킨 얘기를 계속 했던거 같아요. 점심이 맛없을 때 마다 우리집 치킨 먹고 싶다는 얘기 많이 했었죠. ​ 지금은 저도 병원 다니느라 일 그만두고  회사사람들 대신 가족들 데리고  우리집으로 치킨 먹으러 갔네요.  각오를 단단히 하고 갔어요. 역시나 엄청 시끄러웠지만 회식때보단 참을만 했어요. ​ 바로 코 앞인데 그냥 술집인줄 알고 관심없었거든요. 술을 못마시니깐. 회식이 아니었으면  이렇게 맛있는 치킨집이라는걸 모를뻔 했어요. ​ ​ 시원한 거품 맥주​​ ​ ​ ​ 바삭한 치킨  ​ ​ 여전히 맛있긴 했지만  요란하고 정신없던 그때가 살짝 그리워지네요. ​ ​ 즐거운 토요일이었어요. ​ ​ 이제  #안성바우덕이축제 딱 하루 남았어요. ​ ​ ​ ​ 우리는 점심때 행사장에서 나오거든요. 점심시간되면 방문객들 엄청 많아서  식당줄 길고 앉을 자리 꽉 차요. 그래서  외부에 식사하러 나오죠. ​ ​ 바우덕이 축제를 좋아해서 매번 찾아갔지만  이번처럼 차들이 길게 늘어선건 처음 봤어요. 예전에는 하루에 두 세번 가기도 했는데  올해는 다시갈 엄두를 못내겠어요. 거의 그쪽 동네는 교통이 마비되는듯 보였습니다.  ​ ​ ​ 코로나 전에는 행사 안내하는 분들이  행사장 가는 길목마다 계시면서 밀리지 않고 빨리 가는 길을 알려주셨구요, 외부 주차장도 자세히 안내를 해주셔서 셔틀버스를 타고 가기도 했어요. 그동안 주차 문제로 스트레스 받을 일은 없었어요. ​ 이번에는 행사장 가는 길목에 쭉 늘어선 차량들을 지켜보면서 많이 안타까웠어요. 날씨도 좋았고 즐길거리가 많은 행사장 앞에 두고 그분들이 차안에서 보내는 긴 시간들이 정말 아까웠습니다. ​ 6시 내고향에 생방송으로 축제 홍보가 되어 더욱 방문객이 늘었나 봅니다. ​ 이제 남은 하루 월요일엔 비까지 내린다고 하죠. 마지막까지 안전하고 즐거운 바우덕이 축제를 즐기셨으면 좋겠어요. ​ 저는 충분히 즐겁고 행복한 시간을 보냈고, 바우덕이 축제가 열리는 안성이 더욱 좋아졌습니다. ​ 내 고장 안성 자랑스러운 안성 ​ ​ 내일도 가고 싶은데, 티비가 배송되는 날이라 아쉬워요.​​ ​ 
 
안성 바우덕이 축제   
 안녕하세요.. 아름다운 맛과 예를 담은 '자미예담' 전통음식연구가 김선희입니다. ​ 오늘은 아침일찍 서둘러 안성에 다녀왔습니다. 코로나 전에 해마다 즐겨 다녔던 안성 바우덕이 축제입니다. ​ 지역 축제의 롤모델이라고 생각 될 만큼 볼거리, 체험거리, 먹을거리 모두  정말 잘 되어 있습니다. ​ 안성을 대표하는 농산물, 문화, 공예,  이와 관련된 업을 하시는 자영업자들 모두 부각시켜 안성을 자세히 알리는 멋진 축제라 생각됩니다.. ​ 코로나로 인해 4년만에 열었다는 축제~ 한 번 들여다 보겠습니당~^^♡​​ ​ 바우덕이 축제의 꽃이죠~ 다행히 시간을 잘 맞춰 도착하여 볼 수 있었습니다.. 사람들이 많이 모였죠? 남푠님과 저는  제일 뒤~ㅠㅠ 연세 지극한 어르신이 아닌 젊고 아름다운 여성분이 맛깔난 입담과 함께 하는 외줄타기 공연~ 눈을 뗄 수 없을 만큼 빠져드는 매력이 있습니다~^^ 안성에는 축사도 많습니다.. 그래서인지  안성 한우, 한돈 홍보를 위해 시식을~ 아주 넉넉히 주고 있습니다.. 좋아랑~~^^♡ 롯데 칠성 음료에서도 무료시식을~ 꼬기 먹고, 그 옆에서 음료 마시공~~^^ ​ 그 외 시식이 꽤 많이 있습니다~^^​​ ​ 바우덕이 축제는 다른 축제와 비교도 안될 만큼 체험거리가 많았습니다.. 아이들 신나게 물고기 잡고요~ 가죽공예 체험도 있습니다. ​ 그 외 다양하게~ 어린이 창작센터까지~ 대박~! 벼털기 체험도 할 수 있습니다. ​ 한돈 시식회가 또~ 카페도 있구요~ 도토리묵, 비빔밥, 도토리전 가래떡 다도체험 및 무료시음 축제장에서 흔히 보는 야시장은 없습니다. ​ 지역에서 음식업 하시는 분들이 축제장으로 온 듯 합니다. 이 점도 너무 맘에 듭니다. ​ 지역상인을 우선시하고 지역상인을 살리는 축제의 모습입니다.. 각지역 축제로 퍼졌음 하는 바램입니다. 안성도 인삼이 유명한가 봅니다.. 인삼튀김 맛있어 보여요~^^♡ 눈에 쏙~들어온 가래떡 와플입니다. 이런 신박한 생각을~♡ 줄서서  사서 먹어보았습니다. 꿀소스 1개,  떡꼬치소스 1개.. 2개 2.000원..가격도 너무 착합니다~♡ 한쪽 가장자리로 안성농산물 직거래 장터가 있습니다. 안성의 농산물이 한 자리에 모였습니다. 안성시 관광지원센터.. 이런 편의시설까지~~~~~~👍 옛 뻥과자...^^ 주물그릇~ 그릇은 좋지만 무거워서 못 씀~ㅠㅠ 중앙에 공연도 하고요~ 야외용 테이블이 쭈~욱~ 구입한 음식을 먹을 수 있도록 준비된 곳~ 관광객을 위한 배려심~👍​​ ​ 체험천국입니다. 체험의 종류가 정말 많습니다.. 대박~소리가 연실 ~~ ​ 요런거 아이, 어른..모두 좋아하죵~^^ 한참을 즐길 수 있는 놀이죵~^^ 곳곳에 돚자리 편  나들이 나온 가족들이 많습니다. 놀라움~~!!! ​ 축제장에서 부스안으로 들어온 편의점 처음 봤습니다.. 야시장 없고,  지역상인 들어오고.. 편의점 들어오고~ ​ 관광객들이 바가지 쓸 일 없고 즐겁게 즐길 수 있는 축제.. ​ 정말 대단한 바우덕이 축제~입니다.. 깜놀~~~ 가마솥~~ 축제장이 워낙 크다보니 반대편에도 먹거리가 있습니다. 가격도 저렴합니다~ 가마솥에 튀긴 통닭.. 그 위에 파채 듬뿍~♡ 닭강정~ 아.. 저 판 탐납니당~♡ 식생활문화협회에서도 나왔네요.. 사람이 엄청 많습니다. 한쪽에 아이들 놀이터도 있습니다. ​ ​ ​ 👍 이 저절로 나오는 안성 바우덕이 축제입니다. ​ ​ ​ ​ #자미예담  #k_food  #가을 #가을축제 #안성_바우덕이축제 #남사당 ​​ ​ 
 
[라이브커머스 리얼후기] by쇼핑요정 리아 - 안성바우덕이축제 (엑스포방송) / 고삼농협 착한들 한우사골곰탕   
 #네쇼라 #라이브커머스 #쇼호스트리아 ​ 안녕하세요옹   쇼핑요정 리아가 왔습니다 >< ​ 저는 지난 주말에 안성에 다녀왔오요!!  바로바로 #안성바우덕이축제 에 다녀왔답니답!  ​ ​ 주말에 갔더니 차도 너무 막히고 ㅠㅠ  그런데 가는 길이 다 논밭에다가 공기가 그렇게 좋더라구요!  저는 경기도중에 그렇게 좋은곳은 처음봤답니다 ;;  (제가 많이 안돌아다녔을까요? ㅎㅎ) ​ ​ 그렇게 공기좋은곳에서 농민들이 열심히 만든 제품들을  소개할수있는 장이열리다니 너무 감격이였습니다 ㅠ  ​ 사실 코로나로 인해 축제도 축소화되고 그랬잖아요  그래도 차츰 안정화되고 있는게 느껴지고있는 시기인거같아요!  그렇지만 오시진 못해도 즐길수 있도록  #안성바우덕이 축제에서! 라이브커머스를 진행했답니다!!  쏴리질러~~~ ​ 근데 진짜 하나부터 열까지 안좋은 제품들이 없던데요....  그리고 인심... 대박...!!  ​ 그중에서 저는 #고삼농협 #착한들 #한우사골곰탕 을 방송하였습니답! 와우 제가 방송전에 미리받아봤었는데요 대박스.... 저희 70세인 부모님께서도  매일 아침드시고 아버지는 우유에 밥말아먹는거같다며~  기름기도없어서 좋다며~  진짜 그거듣는데 제가 하는 방송이라서가아니라  이거진짜 찐으로 좋구나 라는 걸 알았다니까요?!  ​ ​ 증맬 이런거 여러분들께도 소개안할수없잖아요~  맛뿐 아니라 건강까지 가져갈수있는!!  한.우.곰.탕 !!  두둥!! 거기에 도가니탕부터,,, 냉면육수까지,,, ​ 사실 제가 먹는영상 계속 보여드리고싶거든요 ..  더 보여드릴게요... ㅎㅎㅎ  진짜 저도 포스팅하면서 다시먹고싶었,,,,슴다,,,,;;; ​ ​ ​ 고삼농협은 유수분리기를 사용해서 고압으로 지방을 99% 제거한다고해요  그래서 그런지 하얀국물이지만 담백하고 더 진한구수한맛이 난답니다 ​ 저랑같이 방송하신분은 고삼농협의 10년차! 김문철 차창님이셨는데요  와우 고사농협 자부심 장난없었습니다~  그만큼 공장도 haccp 인증받았고,  1994년도부터 친환경농업산업이끌어갓다고 하더라구요  이렇게 좋은 고삼농협 안믿을수없죠잉~? ​ 게다가!!! 100%한우만을 사용하는 고삼농협,,,두둥!!  ​ 이렇게 좋은 곰탕 제가 방송할수있어서 영광이였습니다  (사실 너무 맛있었음... ) ​ ​ ​ 제눈이 휘둥구레지도록 맛있었던!! 냉면육수 진짜 찐표정이였습니답 ㅎㅎ 라이브커머스로나마 이렇게 저의 먹방,  그리고 고삼농협을 보여드릴수있어서 너무 행복했답니다 ^^ ​ 안성도 알릴수있는 안성바우덕이축제는 10일까지 진행된다고합니다  여러분도 많은 관심 가지시며 안성에 놀러가보시는게 어떨까요?  ​ ​ 저 리아는 그곳을 떠났지만 영상은 남기에 ㅎㅎ 제먹방 많이봐주시구요!  고삼농협 한우사골곰탕 저랑 함께 해욧!!! ​ 마지막으로~~~  ​ 라이브커머스는 리아와 함께  라이브커머스 마케팅은 우리바이미와 함께  ​ 쇼호스트 리아 기억해주기  (새끼손가락 약속 꾸욱~♥) 많관부~♥ https://www.instagram.com/twinkle__lia/ jjutwinkle21@gmail.com ​ 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요. 링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. 💜쇼핑요정리아💜 https://open.kakao.com/o/sEhmlhwd ​ ​ 
 
안성 바우덕이 축제(체험 프로그램·주차 등)  
 요즘 인스타나 블로그에서  관광지로 핫한 지역  안성 바우덕이 축제 소식을 가져왔어요 !  ​ ​ ​ ​ 2001년부터 시작되었고,  2006년부터는 유네스코 공식자문협력기구의  공식 축제로 지정되기도 한 큰 축제라고 합니댱 :) ​ ​ 컨셉: 위로와 응원 슬로건: 토닥토닥! 쓰담쓰담! 장소    - 주 장소: 경기 안성시 보개면 남사당로 198(안성맞춤랜드)    - 부 상소: 안성천 일대(작은 미술관 부근) 기간: 9월 30일(금) ~ 10월 3일(월) 주요 프로그램   - 안성 남사당 공연   - 안성 옛 장터 재현   - 야간 경관조명(일루미네이션) 입장료 무료 ​ ​ 원활한 행사 진행을 위해 임시주차장과 셔틀버스를 운행하고 있어요 종합운동장과 북문 앞 주차장의  대수가 가장 많네요 어차피 셔틀로 이동해야하기 때문에 최대한 동선을 줄이는게 꿀팁이겠어요! ​ 주차가능대수: 18개소(주차면 수 : 5,275면) 종합운동장, 아트홀, 보개면사무소, 농업기술센터 주차장 이용 셔틀버스 운행 제2주차장 버스 주차장 : 1~3일 관람객은 하차 후 종합운동장, 아트홀 주차장 대기 후 승차시 축제장 진입 ​ <임시주차장 셔틀버스 운행> 아트홀 - 시청앞 - 안성터미널 - 축제장(동문) : 5대 (운행간격: 10분) 종합운동장 - 축제장(동문) : 5대 (운행간격: 10분) 보개면사무소 앞 - 축제장(정문) : 4대 (운행간격: 15분) ​ 자차를 이용하시는 경우에는 일반 관람객을 위한 진출입도로를 별도로 안내하고 있으니 이걸 참고해주세요 보개면사무소, 종합운동장사거리,  내방교사거리, 오두리  이렇게 4군데입니당!  ​ ​ ​ 해당 배치도 참고해주셔서 이동하면 돼요 화장실은 축산문화 체험존,  박두진문학관, 메인무대,  먹거리장터, 반달마당무대,  동문안내소, 남사당공연장 쪽에 있네요!   흡연구역도 별도로 있으니 정해진 장소에서 해주셔야합니당 ^^  ​ ​ 첫날 개막식을 시장으로 다양한 무대와 체험이 준비되어 있어요 ㅎㅎㅎ 이렇게 축제가 활성화되는걸 보니  진짜 옛날로 돌아간 느낌이네요! ​ <개막식> 일정: 9월 30일(금) 시간: 19시 ~ 21시 장소: 메인무대 사회: 한석준 아나운서, 국악인 박애리 출연 - 대붓 퍼포먼스(디자인어울림 황윤권) - 윤명화 무용단 - 박애리(열애-삼포로 가는 길), 팝핀현준 - 안성시립 남사당 바우덕이 풍물단(엔딩) 등 ​ <폐막식> 일정: 10월 3일(월) 시간: 19시 ~ 21시 장소: 메인무대 사회: 국악인 남상일, 아나운서 오유경 출연 - 퓨전국악 그룹 AUX - 윤명화 무용단 - 남상일 - 안성시립 남사당 바우덕이 풍물단(엔딩) ​ 그 외의 특별 프로그램도 놓치지 마세요!  ​ 기타 다른 행사와 다르게 붗곷놀이가 없는데요  탄소 배출의 원인이 되기 때문에 조명 쇼로 대체해서 진행한다고 해요 ㅎㅎ 뭔가 뜻깊고 좋은 움직임이네요. ​ ​ 꽃화분심기체험, 보드게임 놀이체험,  머그컵만들기, 마스크페인팅,  악세사리 만들기 등  굉장히 다양한 프로그램이  준비되어 있어서 아이들이  참여하기도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​ 행사 기간동안에 음료구매시 개인컵을  이용하면 천원을 할인해준다는 사실! 꿀팁이쥬?ㅎㅎ  ​ ​ 이 축제는 사실 가족단위로  참여했을때 더욱 빛이 날 행사같아요 날 좋은 10월 가족들과 행복한 축제  즐기시길 바랍니다 ​ ​ ​ ​ 
 
안성축제 바우덕이축제 2일차 꿀판매부스  
 안녕하세요 자연샘입니다 ​ 안성맞춤 바우덕이 축제가 드디어 4년 만에 열린지 2일이 지났어요 ​ 4년만에 열리는 만큼 안성시에서는 대대적인 행사와 꼼꼼한 계획으로 열리고  있는 중입니다 정문 입구에 예전보다 심플하니 잘 만들어 놓은  현수막이 눈에 띕니다 ​ 부스에서 꿀 판매하느라 공연을 다양하게 볼 수는 없지만 저희 판매부스 옆에 작은 무대가 있어 심심치 않은 게임이나 예능 부분이 진행되어 재밌습니다! ​ 농가들이  직접 농사지은 농산물을​ 소비자에게 직접 맛을 보여주며 판매하니  서로의 신뢰와 좋은 먹거리를 만날 수 있어서 좋아요 ​ ​ ​ 김보라 안성시장님께서 안성인삼농협사장님과 진지한 대화를 하시는 듯합니다 ​ ​ ​ ​ ​ 또한 안성맞춤 명품관을 만들어 농가들의 상품을 전시도 멋지게 해 놓았어요! ​​ ​ 정문입구 입니다 넓은 잔디 밭엔 다양한 체험활동을 할 수  있는 프로그램이 많았어요 유모차대여소, 휠체어 대여소, 경찰서, 불편신고등 여러관공서가  정문 입구에 자리잡고 있고요! ​ ​ ​ 혼잡한 주차문제로 셔틀버스가 운행되고 있으니 가급적 셔틀버스를 이용하는게 축제장을 빨리 오신다 합니다 ​ 축제가 아직 진행하고 있으니 좋은 먹거리와 행사 프로그램이 많이 있으니 어여 서둘러 구경오세요~^^ ​ ​ #안성맞춤바우덕이축제 #안성축제#경기도축제 #안성바우덕이축제기간 #농산물직거래 #아카시아꿀#잡화꿀#밤꿀#때죽꿀#감로꿀#천연벌꿀#자연꿀#도토리화분#다래화분 #꿀벌화분#잡화분  #자연샘양봉#양봉#안성양봉#안성꿀 #꿀벌화분#로열젤리#생로열젤리 #프로폴리스  ​​ ​ 
 
경기도 가볼만한곳 안성 바우덕이축제 안성맞춤랜드 야경  
 ​ 안성 바우덕이축제 경기도 가볼만한곳 안성 바우덕이축제 안성맞춤랜드 야경  여행일 : 2021년 10월 2일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 10월은 축제의 계절이라고 해도 과언이 아닐 정도로 많은 축제가 펼쳐지고 있습니다. 주제도 다양해 꽃에서부터 역사 문화를 가지고 하는 축제가 있는데 경기도 가볼만한곳 안성에서는 남사당패의 전설적인 인물  바우덕이를 주제로 한 축제가 비대면으로 진행되고 있는데 안성 가볼만한곳 주요 장소에 경관조명을 설치해 코로나로 지쳐 있는 시민과 관광객에게 위로를 전한다고 합니다. ​ ​ 몇 해 전 바우덕이축제장을 찾아 공연을 봤던 안성맞춤랜드를 찾았습니다. 이곳은  남사당공연장, 천문과학관, 공예문화센터, 캠핑장, 사계절눈썰매장, 수변공원 등이 있는 시민공원입니다. ​ 주차장도 넓게 만들어 놓아 주차하기도 편리했으면 주차를 한 후 안성맞춤랜드를 한번 둘러보기로 합니다. 주차장 건너편에는 넓은 잔디광장이 있는데 시민들이 자리를 펴놓고 소풍을 즐기고 있습니다. ​ 남사당공연장까지의 가로수에는 조명이 설치되어  있는데 어떤 조명이 비추어질까 기대되는 밤입니다. ​ 수변공원까지 한번 둘러보았는데 축제를 하고 있는지도 모를 정도로 분위기는 조용했으며 대부분 행사는 안성시 유튜브를 통해 진행되고 있다고 합니다. 그리고 네이버 쇼핑 라이브를 통해 안성 농특산물을 홍보하고 또 판매하고 있습니다. ​ 안성맞춤랜드는 5시경에 도착해 둘러본 후 저녁을 먹고 경관 조명을 관람하기로 하고 지인과 함께 맛있는 저녁을 먹기로 하고 주변공원 근처에 있는 식당에 들어갔습니다. ​ 만두와 막국수를 먹고 난 후 수다를 떨면서 해가 지고 조명이 켜지기를 기다립니다. 해가 진후 주차장 근처로 이동을 해 잔디광장 옆에 있는 조명부터 관람하기로 합니다. ​ 안성은 경기도 가볼만한곳으로 다양한 볼거리가 있는 도시로 예로부터 유기가 유명했는데 안성맞춤이라는 말도 맞춤 유기처럼 잘 맞고, 품질이 좋아서  생긴 말이라고 합니다.   ​ 안성맞춤랜드는 안성의 명소로 안성 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳인데 넓은 잔디광장에서 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어 가족단위로 많이 찾는 곳입니다. 안성맞춤랜드에 있는 수변공원은 위에서 보면 상모 돌리는 모습처럼 보입니다. 보령수류지라고 하는 저수지로 연잎들이 가득한데 연꽃이 필 무렵이면 연꽃도 볼거리가 될 것 같습니다. ​ 해가지고 난 후 LED 조명이 켜져 화려하게 빛나고 있습니다. 안성맞춤랜드에서는 수변공원 야경이 제일 화려하고 아름다운 것 같습니다. ​ 10월 1일에서 열흘간 온라인으로 축제가 펼쳐지고 11월 30일까지 안성맞춤랜드, 내혜홀광장, 안성천, 서안성체육센터에 경관조명을 설치해 축제 분위기를 조성하고 있다고 합니다. ​ 코로나로 지쳐 있는 시민들의 심신도 달래고 행복감을 느낄 수 있도록 경관조명과 미디어아트를 도심에 설치해 볼 수 있도록 했다고 합니다. ​ 해가 지고 다소 서늘한 기운마저 도는 가을 저녁 낭만적인 데이트를 할 수 있는 안성맞춤랜드는 화려한 조명으로 수놓고 있어 데이트하기에도 좋고 가족 나들이하기에도 좋은 곳입니다. ​ 안성은 수도원에 위치하고 있어 경기도 가볼만한곳으로 드라이브 삼아 찾아도 좋고 가을밤 반짝이는 LED 조명이 있는 안성맞춤랜드에서 멋진 추억을 담기에도 좋습니다. ​ 안성맞춤랜드 수변공원의 화려한 조명은 안성 가볼만한곳으로 찾아도 좋은 만큼 한적하게 산책하면서 즐길 수 있는 곳입니다. ​ 낮에는 주변에 피어 있는 황화코스모스 꽃밭에서 인생 사진도 찍고 밤에는 화려한 조명이 빛나는 안성맞춤랜드를 산책하면서 가을밤 낭만을 즐겨도 좋을 것입니다. ​ 해가 지고 조명이 켜지고 난 후에는 어떻게  왔는지 제법 많은 사람들이 모여들기 시작합니다. ​ 수변공원 중앙에 있는 포토존은 대기하는 줄까지 생기기 시작했습니다.  의자의 색이 여러가지로 변하는 LED 조명으로 되어 있습니다. ​ 수변공원에는 해가 지고 난 후 온도가 급하게 낮아지면서 안개가 생기기 시작하는데 사진으로 찍으니 빛이 퍼지면서 몽환적인 분위기를 만들어 주고 있습니다. ​ 천문과학관에서 내려다 본 수변공원인데 상모 돌리는 형상으로 보이네요.  바우덕이공연이 펼쳐지는 공연장에는 미디어 파사드가 펼쳐지는데  경기도 가볼만한곳으로 찾아도 좋은 추억이 될 것 같네요. ​ 미디어 파사드는 건물 외벽을 스크린으로 활용하여 다양한 주제의 미디어 영상을 보여주는 기법입니다. 타원으로 된 공연장이 훌륭한 스크린이 되어 주고 있습니다. ​ 희망과 기대감을 주제로 4계절에 피는 아름다운 꽃들을, 천문과학관 앞 잔디에는 생명의 상징이자 계절의 시작인 봄을 알리는 나비와 꽃들이 자연을 여행하는 장면이 나옵니다. ​ 이 사진은 남사당 바우덕이 공연을 촬영한 것인데 몇 해 전 바우덕이축제를 관람하면서 찍은 것인데 빨리 비대면이 아니라 대면 축제를 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다. 미디어 파사드는 광장에서 안성맞춤 천문과학관으로도 비추어지는데 별까지 볼 수 있었습니다. 안성맞춤랜드가 시내 쪽에서 좀 떨어져 있어서 그런지 별이 참 많이 보이더군요. ​ 별 사진처럼 선명하고 뚜렷하게 보이는 별도 관찰하면서 안성맞춤랜드에서 새로운 가을밤 추억을 만들고 가는 것 같습니다. ​ 안성맞춤 천문과학관 외벽에 축제를 알리는 문구도 나오고 여러 가지 조명들이 비추어지는데 저 위에서 내려다보는 뷰가 제일 멋진 것 같습니다. 안성 바우덕이축제는 경기도 가볼만한곳 중 하나로 경관조명은 11월 30일까지 안성맞춤 빛노리, 승두천 물빛 별빛정원, 안성천변 빛의 산책, 내혜홀 광장 달빛마당이 펼쳐진다고 합니다. ​ 그리고 미디어아트는 안성 가볼만한곳인 안성맞춤랜드 천문과학관 앞 잔디밭 나비와 조우, 서안성체육센터 바다가 주는 행복 그리고 남사당공연장 사계절의 꽃이라는 주제로 상영하고 있습니다. ​ 내혜홀광장에 도착해서 보니 이곳은 안성바우덕이 축제를 맞이하여 광장은 달빛을 주제로 조명들이 꾸며져 있습니다. ​ 달토끼, 달빛 그림자, 달빛 놀이터, 사랑의 하트 그리고 LED 시소가 있어 아이들이 무척 좋아하는 것 같습니다. 이곳에서는 대형 스크린으로 실시간으로 공연 프로그램을 시청할 수 있도록 만들어 놓았습니다. ​ 우리도 가방을 옆에다 두고 동심으로 돌아가 시소도 한번 타봅니다. 시소가 노란색에서 다양한 색으로 변하는데 신기했습니다. ​ 경기도 가볼만한곳 안성 바우덕이축제는 10월 1일부터 10일간 열리는 축제로  안성시 공식 유튜브 채널로 시청할 수 있습니다.  안성 가볼만한곳 안성맞춤랜드는 비대면으로 축제가 열리고 있어 낮에는 황화코스모스 밤에는 화려한 야경을 볼 수 있어 조금 늦은 시간에 가는 것이 좋을 듯합니다.   ​ ​ ​ ​ ​ 순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환 Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved ​ P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N  ​ ​ ​ 
 
안성 바우덕이 축제 다녀왔어요   
 이웃님들 연휴 어떻게 보내셨어요 ? 저희는 주말에 갑자기 미세먼지 나쁨 때문에 토요일하고 일요일 티비 보면서 방콕하다  어제 바우덕이 축제 보러 갔어요  ​ 비가 많이 오면 애들 데리고 가기 힘들었을 텐데 안성은 다행히 날만 흐리고 비는 오지 않았어요 주차장도 생각보다 여유 많았고 구경하러 온 사람들도 많지 않아서  여유롭게 놀다 왔어요  ​ ​ 후문 쪽에 주차하고 내렸더니  저편에서 흥겨운 풍물단 소리 들리더라고요  일찍 떠난다고 했는데도 이것저것 준비하고 챙기고 하느라 11시 20분쯤 도착했어요  그래도 마지막 하이라이트라도 봐서  이렇게 동영상으로 남길 수 있었어요 바우덕이 축제는 전국적으로도 이름 있는 명품 축제라고 하네요  ​ ​ 마지막 날 줄타기와 전통혼례식 보고 싶었는데  쩝~! 우천으로 줄타기는 유료 공연장으로 변경되고 전통혼례식은 취소돼서 너무 아쉽더라고요  ​ ​ 장터마당 쪽으로 가서 한 바튀 돌고 돌다가 금붕어 잡기 체험장에서 금붕어 잡기했네요  ​ ​ 그리고 간단하게 어묵에 잔치국수 말아 먹고  카페로 향했어요  ​ ​ 안성맞춤랜드 안에 자리잡고 있는 웅S카페는 평일, 주말할 것 없이 주문이 밀리고 앉을 자리도 없는 맛집 카폐예요 ​ ​ 아마 다 축제보러 갔겠죠? 오늘 처음으로 이 자리에 앉아 여유부려 보네요 분위기 좋은 카페라면 2~3시간 앉아  멍 때리고 있어도 기분이 좋은데  애들 같이 오면 조용히 즐길 여유가 없네요 잠깐 앉아 쉬다 바로 연못으로 향했어요 ​ ​ 아무리 희귀 연꽃이라고 해도  평소엔 시들고 색상도 쨍하지 않아서  보잘 것 없었는데 오늘따라 예쁘네요 물광주사 맞은 것처럼 생기가 ㅎㅎ ​ ​ 연못에 오면 카페에서 산 뻥튀기를 가루 내서  물고기한테 뿌려주는 것이 울 남매들 낙이에요 돌아가면서 뻥튀기 한 줄 뿌려주고 공연 보러 고고~ ​ ​ 안성 시민들이 보여주는 예술무대에서 초중딩 같아 보이는 댄스 그룹~ 예쁜 언니들이 어찌나 춤을 잘 추는지 울 딸랑구 자기도 춤 배우고 싶다고  선생님한테 배울 수 있는지 물어봐 달라고 징징에 소리 지르면서 난리를 했더랬죠 ㅜㅜ  이제 4살 돼 갖고... 태권도 학원도 힘든데 댄스 학원은 더 힘들 것 같죠? ㅋㅋ 설득시키느라 제가 진땀을 빼긴 했지만 본인이 하고 싶은 것이 생겼다니 좋은 거죠~ ​ ​ 다음으로 마술쇼~ 우리 꼬맹이들이 신기해서 눈이 휘둥그레~ ​ ​ 공연도 재미있었지만 관객들 표정도 재미있었어요 장구소리, 악기단 공연이 나올 땐 어른들은 즐기는 표정이었지만  아이들은 멍... 혼이 나간 표정... 지루하고 재미없어서 소리도 지르고요 그러다 신나는 댄스 공연 나오면 어르신들은 귀를 틀어 막거나 자리 뜨고 애들은 신나서 엉덩이 들썩들썩하면서 화이팅 넘치게 호응 해주는데 ㅋㅋㅋ 세대 차이란게 참 재밌죠 ㅋㅋㅋ  ​ ​ 시민예술무대 금방 끝날 것 같았는데 2시간이나 하더라고요  ​ ​ 마지막 공연은 공도 최강 태권도 퍼포먼스~ 울 아들 본인이 다니는 태권도 학원 선배들  멋진 퍼포먼스에 입이 떡 벌어졌죠.  시상식에서 최우수상까지 받았으니  얼마나 뿌듯하겠어요 "오우~ 최강 태권도 역시 최강이야" ​ 집에 오는 길에 꼬맹이들 뒷 좌석에서 재잘재잘 '상모 엄청 잘 돌려, 어떻게 그렇게 잘 하지?' '엄마, 마술쇼 재미있었어' '쪼꼬미 언니 춤 엄청 잘 춰, 나도 배우고 싶어' '우리 최강 태권도도 대박이야 ' ​ 이번 바우덕이 축제 하루밖에 보지 못했지만  울 꼬맹이들 보고 듣고 느끼고  게다가 하고 싶은 것까지 생겨서 기분 좋네요  ​ ​ ​ ​ ​ 
 
안성축제 2022 안성맞춤 남사당 바우덕이축제 재미있다  
 그동안 코로나로 취소 되었던 지역 축제들이 오랜만에 개최하고 있다. 연휴를 맞이하여 가장 기대하던 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제에 다녀왔다.  주 축제장소는  안성맞춤랜드다. 이른 아침부터 축제장을 찾는 많은 사람들로 인해 주차장이 만석이다. 주차팁이라고 하면 '안성맞춤아트홀' 에 주차하고 셔틀버스를 타고 이용하면 편하다.  안성천 일대와 안성맞춤랜드에서 바우덕이 축제가 10월 3일 월요일까지 진행된다.  엄청난 규모의 안성맞춤랜드 곳곳에서 다양한 축제가 진행되는데 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 가득이다. 연인이나 가족단위로 축제를 즐기기 좋다. 안성맞춤랜드가 워낙에 커서 많은 사람들이 붐벼도 복잡하지 않게 편안하게 즐길 수 있어 좋다. 지역축제답게 안성지역 우수동아리 경연대회가 진행되고 있다. 안성시 주민자치센터네 우수 동아리들의 경연이 재미있다. 비록 타지에서 온 나지만 어느덧 지역 주민들과 어울려 응원했다. 지역 주민들이 직접 참여하고 즐기는 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제다. 축제의 다양한 프로그램을 즐기는 것도 좋지만 안성맞춤랜드 자체를 즐기는 것도 좋다. 수변공원 일루미네이션에서 산책하는 재미도 있고, 근처 큰 나무 아래 돗자리를 깔고 쉬는 것도 좋다. 이렇게 멋진 공간을 가지고 있는 안성시민들이 급 부러워지는 순간이다.  축제하면 빠질 수 없는 다양한 공연들이 메인무대에서 진행된다. 요일별로 다른 공연들을 하는데 평소 보기 힘든 좋은 공연들을 볼 수 있어 좋다. 내가 방문한 날에는 창작극단 깍두기의 연희뮤지컬 심청전 공연을 했는데 엄청난 공연이었다. 세계마당 아티스트 페스티벌에서 창작 마당극으로 대상과 최우수상을 받은 창작극단 깍두기의 공연이 최고다! 안성장터 및 장터무대에서는 축제의 분위기를 한 껏 더 느낄 수 있다. 다양한 음식들을 맛 볼 수 있고, 안성 특산물도 볼 수 있다. 안성의 유명한 국밥이나 음식들을 판매하는 식당도 있고, 안성에서 체험할 수 있는 다양한 부스들이 있어 즐길거리가 가득이다. 확실히 즐길거리가 정말 다양하고 많은 안성 바우덕이축제다.  남사당놀이 줄타기 공연도 봤는데 정말 대단하다. 정말 보기 힘든 공연을 볼 수 있는게 축제의 재미가 아닌가 싶다. 축제 기간 내내 공연한다는데 또 가서 보고 싶을 정도다. 지역 주민들부터 타지 사람들까지 안성을 즐길 수 있는 축제 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 넘처나는 바우덕이 축제는 꼭 가서 즐겨야 한다. #안성축제 #안성맞춤랜드 #안성바우덕이축제 #바우덕이축제 #남사당놀이 #안성맞춤남사당바우덕이축제 #지역축제 #주말여행 #여행 #안성가볼만한곳 
 
<안성> "22년 바우덕이 축제" 방문~!  
 코로나19로 인해 3년만에 열리는 안성 바우덕이 축제에 다녀옴. 이번 축제는 두개의 장소에서 진행됨. 1. 안성맞춤랜드 (메인) 2. 안성천 (맛보기 정도) 4일 동안 열리는 축제였지만,  (금토일)엔 너무 많은 인파때문에 엄두를 못냈고 개천절인 월요일에 방문함 ​ 근데 바우덕이? 남사당?​ * 남사당 : 조선시대 떠돌이 유랑 예인집단 * 바우덕이 : 재주가 뛰어났던 남사당패의 인물 이란다.. 날씨도 흐리고, 연휴 막바지라 관광객들이 덜하긴 했지만...역시나 많은 인파 주차장을 찾으러 빙빙돌다가  입구쪽으로 다시와서 세워두고 도보이동함 음식점, 농특산물판매존, 체험존, 무대, 공연장 등 먹고.보고. 즐길거리가 많은 축제 1. 메인게이트 두명이 주사위를 던져서  똑같은 그림이 나오면 경품 당첨~! 혹시나 실패? 라는건 없음..ㅎ 알아서 눈치껏 조작해주심 (성공 확률100%ㅎㅎ) 역시 축제는 이런 공짜상품들 득하러 다니는 재미도 쏠쏠하다.  안성시가 돈좀 쓰고 고심좀  했네. 2. 먹거리장터 ​ 냄새때문에 지나칠수가 있어야지... 국밥과 순대주문 보통 축제 가보면 앉을 곳이 많이 부족했었는데.. 바우덕이 축제는 좌석을 많이 확보한듯함 물론 피크였던 금토일에는 부족했겠지만.. 등등등 ​ 수많은 음식점들이 있었지만. 다먹어 볼 수 없는 내 위를 한탄.. 3. 체험&판매존 4. 수변공원 연꽃들이 멋드러짐 산책하기 좋게 조성해놨다. 5. 메인무대 안성천에서 진행된 바우덕이 축제​ 산책하다가 잠깐 들렀는데..  밤 10시쯤 방문했더니 운영되는게 없어서 아쉽 갖가지 조명들과 조형물을 설치해서 사진찍을 수 있게 조성해놓음 푸드트럭 몇곳은 늦게까지도 운영중이었음. ​ 두개의 장소에서 운영하도록 기획한건 마케팅효과, 분산효과 등 안성 시민들을 위해서도 참 좋은 기획인것 같다. 다만 메인축제와의 클라스 차이가 너무 크기에... 안성천 축제만을 보고, 바우덕이 축제의 맛을 느꼈다고 오해하는 분들은 없기를 ㅎ 코로나로 움츠러 들었던 지역축제들이 살아나 지역 소상공인과 농업종사들에게도 새로운 기회 자치단체는 지역발전의 기회 시민들은 오감만족의 기회 모두가 상생하는 축제들로 거듭나기를 바람 끝! #안성맞춤랜드 #안성천 #우리동네작은미술관 #바우덕이축제 #바우덕이 #안성바우덕이축제 #안성축제 #안성가볼만한곳 #남사당축제 #안성 #작은미술관 #주말나들이 #문화체육관광부 #남사당 #지역축제 #가을축제 #바우덕이란 #풍물놀이 #배꽃길 
 
2022 안성 바우덕이 축제 +) 음식, 상점, 주차 정보   
 2022 안성 바우덕이 축제 ​ - 바우덕이 축제 기간은 9월 30일 금요일부터 10월 3일 월요일까지 4일간 진행됩니다.  - 바우덕이 축제 장소는 안성맞춤랜드, 안성천 일대 서울 망원에서 놀다가 갑자기 수원을 갔다가 안성 바우덕이 축제까지..😵‍💫 바우덕이 가는 차가 정말정말 많다.. 그래서 우리는 돌아서 뒷길로 ㅎㅎ 안성 시민만 아는 길이랄까..😎 (허세) 안성 대표 축제 답게 사람이 진짜 어마어마하게 많아요. ​ 안성 시민 뿐만 아니라 타지에서도 많이 오시는 듯하다. 귀여운 피카츄 풍선 바우덕이 무대 인기많던 바우덕이 아르헨티나 상점? 꼬치 닭꼬치… 양꼬치… 등 개인적으로 추천하지 않는 튀르키예 터키 아이스크림 줄이 어마어마하게 길었던 음식 주문과 픽업 ​ 자리 전쟁도 치열하다. 일어나시는 분이 누구신지 예상했다가 가시자마자 바로 앉아야 할 정도😭 안성맞춤랜드 바우덕이 축제 음식 가격 ​ 국밥  7,000 닭발  15,000 모듬전  15,000 부추전  10,000 ​ 안성 막걸리  4,000 소주, 맥주  4,000 ​ 줄이 정말정말 기니까 한 분은 자리를 찾으시고, 한 분은 주문하러 가시는게 좋아요. 우리가 주문한 음식은 안성 국밥, 닭발, 부추전 🐷 음식 주문과 음식 받기까지 거의 30분이 넘게 걸렸다. ​ 사람도 많은데 음식 주문하는 줄이 한 줄, 음식 받는 줄이 한 줄이라 엄청 오래 기다려야 합니다. 거의 모든 분이 드시고 계셨던 국밥 ​ 삼삼한 맛인데 묘하게 중독성이 있다. 고기는 별로 없고, 밥은 이미 말아져있다. 부추전은 사실 처음에는 비쥬얼 보고  안시키려고 했는데, 바삭바삭하니 의외로 존맛…❤️ ​ 닭발은 약간 맵고 양이 많다! 양념은 일반 닭발 체인점 맛이 아닌 약간 특이하다 내 입맛에는 너무너무 맛있었다 히히 ​ 음식 세 개 다 무조건 추천🎶 ​ 또한, 바우덕이 축제에는 어린이가 체험할 수 있는 활동이 많아서 아이들 데려가기 좋을 것 같다. (물고기 잡기, 지비츠 팔찌 만들기, 한복 무료 대여 등) ​ 그리고 안성의 다양한 맛집, 음식들을 살 수 있다. 고삼농협 한우곰탕, 인삼튀김, 가래떡 와플 ​ 또, 거봉이나 샤인머스켓도 시식이 가능하고, 저렴한 가격에 살 수 있어요. 샤인머스켓  2.5kg 25,000 ​ 한 번 쯤 가보면 좋을 안성 바우덕이 축제 ​ 차가 정말 많아서 막히고, 주차할 곳도 많이 없어요. ​ 안성 바우덕이 셔틀 버스 이용을 추천드립니다. ​ ​ ​ 
 
9월 5th 주간일기 안성 바우덕이축제   
 9월 5th 주간일기 안성 바우덕이 축제  ​ 이제 일상으로 조금씩 돌아가고 있는걸까?  4년만에 개최되는 안성 바우덕이 축제 다녀왔다.  기간 : 2022.9.30 ~ 10.3  장소 : 안성맞춤랜드  ​ 주차장에서부터 많이 걸어야하니 편한 운동화는 필수!!  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아가들은 무슨 구경을 온걸까?  귀욤ㅎㅎ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안성 바우덕이 축제 무대가 여럿 설치되어 다양한 공연 일정이 있었지만,  메인 무대 외에는 대부분 한낮에는 그늘이 없어서 아쉽.  출연자도, 관객도 땡볕에서 따갑ㅠ  관객이야 부채질도 하고, 햇볕도 가릴수 있지만, 출연자들은 넘 힘들듯 보였다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해마다 바우덕이 축제의 시그니처 느낌  국밥집의 대형 가마솥ㅎㅎ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매번 축제를 즐긴다기 보다는 장보러 가는것인지라...ㅎㅎ  쌀, 인삼, 한우, 한돈, 배...  안성의 특산물을 저렴하게 겟!  두손 가득 들고 돌아왔다.  아쉬운 점이라면 교통체증과 주차,  그리고 현금결제만 가능한 곳이 더러 있어서 조금 불편.  ​ 행사장 곳곳에서 술 판매가 많이 되던데..  음주운전 차량이 있지 않을까 염려스럽기도^^  
 
원목야외테이블 안성 바우덕이 축제 납품 후기  
 ​ 안녕하세요 착한테이블입니다 오늘은 안성맞춤랜드에 원목 야외테이블 납품한 후기를 들려드릴까 합니다.  ​ 용인 롯데 아울렛 평상 납품 후기 보러 가기◀ 한국민속촌, 자라섬 등 납품 후기 보러 가기◀ 조립식 파고라 납품 후기 보러 가기◀ ​ ​ ​ ​ 올해로 22회 맞이하는 "안성맞춤 남사당 바우덕이 축제"는 2001년부터 개최되었던 축제인데요 ​ 그동안 코로나에 지쳐있던 시민들을 위로하고 힘을 북돋기 위해 4년 만에 대면 축제로 개최되었답니다. ​ ​ 축제 기간 : 09.30~10.03 행사 시간 : 10:00~21:00 전화번호 : 031-678-2672 주차 가능 / 이용요금 무료 ​ ​ ​ ​ 오늘은 직접 대표님께서 안성맞춤랜드로 출장 시공을 다녀오셨어요! 선선한 가을 날씨 덕분에 이런 축제 현장 시공을 가도 요즘은 그리 덥지 않다고 하시더라고요 :-) ​ ​ ​ ​ 행사장 입구에는 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제 현수막이 크게 걸려있어요 그리고 각종 행사 부스들도 설치되어 있고 벌써부터 축제의 열기가 느껴집니다! ​ ​ ​ ​ 1톤 트럭 한가득 싣고 온  원목 야외테이블과 파라솔입니다 ​ ​ ​ ​ 가을이라 그런지 몰라도 요즘 들어서 밤색 칼라를 찾는 분들이 많으시더라고요! ​ 도토리 칼라처럼 무난한 칼라보다 좀 더 밝고, 무난한 칼라를 원하는 분들은 밤색 칼라로 선택하셔서 화사한 정원을 꾸며보시는 것도 좋을 것 같습니다 ​ ​ ​ ​ 원목 야외테이블 설치하기 전 축제 공터입니다 이제 막 해가 뜨고 있는 일출이 아름다워서 한 컷! ​ ​ ​ ​ 주막 감성의 부스도 있었는데요 4년 만에 열리는 축제인 만큼 많은 인파가 몰릴 것을 대비해서 안전요원까지 배치하고 철저한 준비과정 속에 있다는 기사도 뜰 정도로 내일 개최될 축제의 준비  한창인 것 같습니다 ​ ​ ​ ​ 상차했었던 원목 야외테이블 하나씩 내립니다. 내려놓는 곳은 여러 가지 먹거리 장터 부스가 설치된 위치인 것 같아요 ​ 아마도 이곳에서 맛있는 먹거리를 먹고 앉아서 쉴 수 있는 공간을 마련하기 위해서 설치 요청을 하신 것 같더라고요^^ ​ ​ ​ ​ 드디어 내일 9/30일부터 개최되는 "안성맞춤 남사당 바우덕이 축제"는 우리 전통문화를 계승하는 이벤트의 의미로 한복 입기 등 다양한 이벤트도 마련되었다고 합니다. ​ ​ ​ ​ 특히 남사당공연과 시민참여무대 체험할 수 있는 프로그램으로 남사당놀이, 전통공예, 저탄소 체험 그리고 네이버 쇼핑 라이브를 병행한 지역 농특산물 소개도 진행한다고 하니 요번 축제에 얼마나 많은 준비를 하며 기대했는지가 느껴지는 것 같습니다 ​ ​ ​ ​ 열심히 조립을 하고 나니까 해가 중천에 떴어요!!  원목 야외테이블들이 한 줄 기차로 쭈우우욱ㅎㅎㅎ 이렇게 만들고 나면  그렇게 뿌듯하다고 하시더라고요 ​ ​ ​ ​ 원래 안성맞춤랜드는 시민공원으로 안성 근처에 거주하는 분들이 자주 찾는 곳이라고 해요! ​ 안성맞춤랜드 내에  호수와 캠핑장도 있다 보니 서울 근교 여행지로도 많이 다녀오는 곳이라고 하니 ​ 이번 주말에 다녀오면 축제도 보고 저희 착한테이블의 제품도 만나고 일석이조가 아닐까 싶습니다 ​ ​ ​ ​ 다음 주 월요일 10월 3일은 휴무일이라 당일치기 여행을 계획 중이신 분들께는 적극 추천하는  안성맞춤랜드! ​ 4년 만에 진행하는 바우덕이 축제를 선선한 가을도 느끼고 우리나라 전통 악기 소리도 들어보는 즐거운 휴무일을 즐겨보시는 건 어떠신가요?! ​ 이상 안성맞춤랜드 납품후기 포스팅 끝! 
 
[노마진 노유진] #7. 안성 바우덕이 축제 라이브커머스 1  
 ​ ​ ​ 안녕하세요. 쇼호스트 노유진입니다 ! 이번에는 함양축제에 이어서 안성 바우덕이 축제 이야기를 갖고왔습니다. 안성 바우덕이는  2년간 개최하지 못하고 금년에 비대면으로 최초로 개최가 되었다고 합니다. ​ 그러한 귀한 자리를 초대해주셔서 너무 감사드리며, 우리 블로그를 봐주시는 구독자 분들을 위해 저희 진행 영상과 사진을 보여드릴까 합니다 ! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 현장 스튜디오가 굉장히 크고 예쁘지 않나요?!! ​ ​ 저는 첫번째로 [그린팜]이라는 브랜드의 무농약 아주 싱싱한 버섯 식품 방송을 했습니다. ​ ​ 아래의 본 링크도 남겨드리겠습니다 ! ​ ​ 표고버섯, 노루궁데이버섯, 녹각영지 버섯 이렇게 세종류의 버섯을 소개했었는데요. 저는 실제로 먹으면서 느낀건 정말 싱싱하고 쫄깃하더라구요 ! ​ 사실 저는 표고버섯을 사려고 현금을 챙겨갔었어요. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 맛있더라구요,,, ​ ​ ​ 이렇게 현장 사진과 대표님과의 사진을 찰칵 찍었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 이어지는 두번째 방송은 [콩과샘물]브랜드 방송입니다. ​ ​ ​ 발효식품을 대표적으로 청국장, 된장, 고추장 그리고 간장, 뱅어포까지 다양한 상품군을 방송하였는데요 !  ​ 대표님이 직접 청국장도 끓여주시고ㅠㅠㅠㅠ 점심 안먹은 저에게 정말 꿀맛같은 식사였어요 !!!! 그리고 거기에 뱅어포까지~~ ​ ​ 본 링크도 같이 걸어두겠습니다 ! ​ ​ ​ 그 결과 라이브는~~~~ 무려 1등을 했습니다 !!! ​ ​ ​ ​ 2년만에 개최된 만큼 농특산물이 많은 관심을 받아 기분이 너어무 좋았습니다 ! 하지만 판매까지 잘 되야겠죠? ​ 실제로 판매도 잘 이루어져서 굉장히 뿌듯한 방송이였어요 ! ​ ​ 저의 안성바우덕이 첫번째 이야기 !  어떠셨나요~~? 저의 두번째 이야기도 이어서 적을테니 꼭꼭 기대해주세요 :) ​ 그러면 오늘 포스팅도 봐주셔서 너무 감사하구요!! 혹시나, 궁금하신 내용이 있으시다면 아래의 DM으로 부탁드리겠습니다. 감사합니다 ! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ -------------------------- ​ ​ ​ 쇼호스트 섭외 ​ 인스타그램 ​ 
 
[2021바우덕이 축제] 안성 야경 홀릭 ‘안성맞춤랜드’ 방문 후기  
 지난 10월 1일부터 10일까지 개최된 비대면 바우덕이 축제. ​ 저는 그중 안성맞춤랜드에 방문해 보았습니다. 안성맞춤랜드는 안성시 관광지로도 아주 유명하죠?   2012년 개장한 시민공원으로 남사당 공연장, 천문과학관, 박두진 문학관, 공예문화센터, 캠핑장, 사계절 썰매장, 잔디광장, 야생화 단지, 수변공원 및 분수광장 등 정말 다양한 공간이 조성되어 있답니다. 알록달록 구경하며 걷기 좋게 꾸며진 소원 대박 터널 길도 한쪽에 조성되어 있었습니다. 어느덧 해가 뉘엿뉘엿,, 야경 감상이 주 목적이어서 조금 늦은 시간대에 방문했습니다. 한쪽에 황화 코스모스가 넓게 피어 있는데 가을 느낌이 물씬 풍기더라고요.   안성 사진스팟으로 정말 추천합니다!  풍경을 감상하며 걷기 좋은 가로수길. 걷다 보면 곳곳에 다양한 조형물들이 놓여있어, 구경하는 재미가 쏠쏠합니다 :-) 걷다 보니 어느새 어둠이 깔리고 야경 홀릭이 시작되고, 곳곳에 예쁘고 반짝반짝한 조명들이 켜졌습니다.   [안성 야경 홀릭] -2021년 10월 1일 (금) - 11월 30일 (화) 18:00-22:00 (안성맞춤랜드, 내혜홀광장, 안성천변, 서안성 체육센터 및 승두천) 이곳은 남사당패가 그려진 수변공원 위 무지개다리입니다. 위에 보이는 건축물이 안성맞춤 천문과학관입니다. ​ 천체관측 및 천문과 우주에 대한 청소년들의 교육 공간으로 활용되고 있다고 해요. ​ 아이들과 함께 방문하면 너무 좋을 듯합니다 :-) 한쪽에서는 대형 스크린을 통해 실시간으로 공연 프로그램이 상영 중이더라고요. ​ 얼른 코로나가 끝나 다 같이 모여서 직접 관람하고 즐길 수 있는 대면 바우덕이 축제가 개최되길 빌어봅니다.  웅's cafe라는 분위기 좋은 공간도 길목에 있길래 찍어보았습니다. 안성맞춤랜드 산책하다 잠깐 쉬어가기에 아주 좋아 보입니다. 안성 남사당공연장 ​ 건물 외관에 빛이 마치 예술작품처럼 음악과 함께 상영되고 있더라고요. ​ 밤과 정말 잘 어울리는 아름다운 광경이었습니다. 중간중간 사진 스폿이 정말 많았습니다. 달빛 조명 앞에서 그림자를 이용해 멋진 사진 한 컷!   안성 야경 홀릭은 11월 30일까지 진행되니, 멋진 야간 조명 사이 산책하며 황홀한 야경도 구경하고 인생 샷도 찍고 싶으신 분들은 더 추워지기 전에 방문해 보세요.   가족, 연인, 친구 심지어 혼자 방문하기에도 아주 안성맞춤인 공간이랍니다 :-) ​ 
 
2022 가을 축제, 안성 맞춤 남사당 바우덕이 축제  
 해마다 가을이 되면 안성에서는 안성 맞춤 남사당 바우덕이 축제가 열려요 코로나19로 취소되거나 아주 축소되어 진행되던 축제가 올해는 안성맞춤랜드와 안성천 일대에서 2022.9.30~10.3(월)까지 열려요 개막식과 폐막식은 메인 부대에서 진행되는데 현장 중개도 한다고 해요 다양한 프로그램이 준비되어 있어요 아이들과 함께 오시면 좋을 것 같아요 탈춤과 뮤지컬 등 다양한 공연 프로그램이 있고요 비봉산에서 하는 산행 음악회도 있어요 특별 프로그램도 있고 이런 어린이 체험 프로그램도 있어요 오시는 길을 꼼꼼하게 체크하셔서 오시면 즐겁고 유익한 시간으로 만들어 가실 수 있어요 저희 집에서는 10분 거리에 축제장이 있어 아이들과 함께 수시로 왔다 갔다 하며 축제를 즐길 것 같아요 
 
안성 바우덕이 축제. 안성맞춤랜드!  
 #안성 #바우덕이 축제가 열리는  #안성맞춤랜드! ​ 코로나가 끝나고  #지역축제가 많이 열리는데 ​ 널직하고 경관이 수려한 안성맞춤랜드에서 #바우덕이축제도 개최되니 함 가보면 좋을 듯. ​ 임시로 맛집도 많이 오픈하니 빈 손으로 최대한 빨리가는게 주차도 편리하고 시간 관리도 잘 될 듯!​​ ​ ​ #gs25 #편의점, #안성국밥, #안성한우 등 여러가지 맛집들과 간식을 먹을 수 있는 ​ 코너들이 많아서 먹을 것 걱정은 필요가 없을듯... ​ #남사당 공연장에서 전통공연도 볼 수 있고 ​ 반대편 #천문대도 보인다. ​ 천문대쪽 소나무가 멋지다. ​ #소나무 가로수ㅎㅎ ​ 소나무 관리 대단 ㅎㅎ ​ #안구정화ㅎㅎ ​ 모형 양인데 은근 리얼 ​ 트래킹하기도 좋다. ​ 정상에 고인돌 같은 것도 있고 ​ 아이들 체험장도 있다. ​ 탁트힌 전경 ​ 해지는 모습도 보기 좋다. ​ 중간에 수변공원도 있는데 ​ 물고기도 많이 살고 ​ led 조명도 멋지다. ​ 포토존도 있고 ​ 사진도 잘 찍힌다ㅎㅎ #안성관광지 #안성맛집 #안성축제 #남사당공연장 #안성캠핑장 #안성마춤 
 
블챌 / 안성 바우덕이 축제  
 지난주에는 수상안정강사 재강습이 있어서 자격증 갱신하러 또 적십자에 다녀왔다 -ㅁ-... 8-9월 두 달간 라이프가드, 응급처치법강사, 수상안전강사까지.. 3가지나 갱신해야해서 수원 왔다갔다 해야했지만 그래도 덕분에 울 동기들도 만나고 즐거웠음... 그나저나 적십자 4층에 걸려있는 저 사진은 한 10년전에 찍은건데 대체 언제까지 걸려있...(.........) 그리고 담날 남자친구네 동네에서 커피마시는데 벌새가...?!! 벌새 유투브로만 보고 실제로 본건 처음이라 넘 신기방기 +_+ 엄지손가락보다도 쪼끄매서 넘 귀여웠다. ​ 폭풍같이 바빴던 주중 업무가 끝나고... ​ 원래 엄마 집이 안성이라 종종 안성에 가곤 하는데 이번에는 #안성맞춤랜드 에서 #안성바우덕이축제 라는걸 한다고 그래서 금요일에 퇴근하자마자 언니랑 조카랑 안성으로 고고!! 엄마 집에다 짐 풀고 첫날 저녁 개막식 보러 갔는데 오 나름 신기방기하고 재미도 있었다... 여기 보니까 안성 각 농가에서 직접 재배한 농산물들도 구매할 수 있길래 다음날 카트끌고 다시 재방문 하기로 하고 짐에 옴. 역시 엄마집에 오면 살이 빠질 수 없다. 아침부터 호박잎쌈에 소고기구워줌 ㄷㄷㄷㄷ 일케 든든하게 먹고 바로 또 안성맞춤랜드 고고!! 가서 외줄타기 하는 것도 보고, 조카 곤충만져보기 체험도 하고 전날 미리 봐뒀던 자두랑, 고구마, 표고버섯, 두부, 치즈 등등 저렴하게 장도 봤다 ㅎㅎ ​ 다시 돌아와서 집에서 점심먹고 엄마 밭에가서 들깨도 걷어냈다. 진짜 넘 힘들었음 ㅠㅠ.... 내년엔 뭐 하지말고 그냥 나무나 심어놓자고 그랬다.... 그리고 저녁은 양푼비빔밥 ㄷㄷㄷ ​ 엄마 집에 갈때 이것저것 많이 싸들고 가는데 항상 다시 돌아올땐 더 많이 챙겨가는 것 같다. ​ 담주에 밭에 마늘심는다고 또 오라던데...(......) ​ 
 
안성 가볼만한 가을 축제 2022년 안성 남사당 바우덕이 축제  
 << 주 축제 장소 - 안성맞춤랜드>> *안성맞춤랜드 주차장 들어가기 어렵네요. 주변에 준비된 임시주차장에 주차하시고 셔틀버스를 타는게 좋아요. (주축제장소 주차하려면 1시간 30분 넘게 걸려요.) <<부 축제 장소 - 안성천 일대/작은 미술관 근처>> ​ 안녕하세요. 오늘은 가을에 가볼만한 곳 안성시 가을 축제 정보를 공유하려고 해요.​​ ​ 경기도 안성시에서 매년 9월 말이나 10월 초에 열리는 축제. 안성남사당바우덕이축제는 2001년에 시작되었다. 축제의 명칭은 안성 남사당패와 19세기 말에 15세의 나이로 이 남사당패를 이끌었던 바우덕이라는 여자 꼭두쇠에게서 축제의 이름이 비롯되었다. 남사당패의 여섯 가지 놀이 중 하나인 덜미(꼭두각시놀음)가 1964년에 중요무형문화재 제3호로 지정되었으며, 1988년에 여섯 가지 놀이가 모두 중요무형문화재 제3호로 확대 지정되었다. ​ 이 축제는 국가에서 인정한 무형문화재를 기반으로 만들어진 특징을 가지고 있음과 동시에 중요한 전통 장터를 재현하고 있기 때문에 성공적으로 정착된다면 사라질 뻔한 한국 전통문화를 전승하며 발전시키는 의의를 가지게 될 것이다. 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제는 2001년부터 개최되어 올해로 22회를 맞이 하는 축제입니다. 코로나에 지친 사람들을 위로하고 응원하기 위해 4년만에 대면축제로 돌아온 바우덕이 축제는 개․폐막식을 비롯한 다채로운 공연으로 관람객에게 낭만적인 가을을 선사할 예정입니다. 또한 현장판매와 네이버쇼핑라이브를 병행한 안성 농특산물 홍보판매, 각종 체험프로그램 등 다양한 즐길거리와 야간 경관조명을 설치한 힐링공간이 준비되어 있고 저탄소 축제를 위해 음료구매시 개인컵을 이용하면 1천원 할인행사를 진행합니다.​​ ​ 개막식, 폐막식, 공연프로그램(남사당 공연, 시민참여무대 등), 체험프로그램(남사당놀이, 전통공예, 저탄소체험, 직업체험 등), 지역 농특산물 판매(라이브커머스 포함), 먹거리장터, 경관조명 운영 등 4년 만에…전통공연·농특산물 부스 등 즐길거리 ‘가득'💕 9월 24일과 25일을 비롯해 10월 1일과 2일에는 일상에 지친 시민들을 위로하기 위한 특별프로그램으로 ‘비봉산 행복 산책 음악회’도 진행한다고 합니다.​​ ​ 아이들에게는 무료로 주는 쎈스👍😍 ​ ​ ​ 안성맞춤랜드에 놀러왔는데 #남사당 바우덕이 축제 준비중이네요.^^​ 간만에 대면 축제라 기대됩니다.~ ​ 안성 남사당 바우덕이 축제날이 다가옵니다. 안성맞춤랜드는 축제 장소로 변신중 입니다. 많은 분들이 축제를 위해서 준비중이네요. 무대도 먹거리 장터도 ...얼마만의 대면 축제인지 오셔서 즐겁고 행복한 바우덕이 축제 즐기시길 바랍니다. ​ 링크로 접속하시면 축제때 프로그램을 보실수 있습니다. https://www.anseong.go.kr/tourPortal/baudeogi/main.do ​ #안성맞춤랜드 #남사당 #안성남사당바우덕이축제 #위로와응원 #가을축제 #안성가볼만한곳 #안성천 #안성풍물단 #2022년안성바우덕이축제 #비봉산행복산책음악회 #저탄소 #친환경 #안성시 #남사당바우덕이축제프로그램 
 
안성 바우덕이 축제  
 안성맞춤 남사당 ‘바우덕이 축제’ 대한민국을 대표하는 ‘전통문화 축제’ 안성은 조선시대 남사당의 발상지이자 총본산으로 우리나라 대중문화의 중심지였습니다. 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제는 남사당 전통문화의 바우덕이의 예술정신을 계승·발전 시키고자 2001년부터 시작되었습니다. 
 
[노마진 노유진] #8. 안성 바우덕이 축제 라이브커머스 2  
 ​ ​ ​ 안녕하세요. 쇼호스트 노유진입니다 ! 오늘은 이어서 안성 바우덕이 축제 두번째 이야기를 하려고 합니다. ​ ​ ​ ​ 안성 바우덕이 축제의 두번째 야이가 마지막 라이브커머스 브랜드는 바로!!!! 대추대추 열렸네~~~~>_< [주주바팜]이라는 브랜드인데요!!!! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 현장감 넘치는 사진이죠~~? 모바일이라해서 규격화되 사이즈에서 항상 보시다보니 주변이 궁금하신 분들 또는 무대가 어떻게 되어있을까? 라는 궁금증 해소하실 수 있는 사진이자 ! 정말 좋은 무대였다는 걸 볼 수 있는 사진이죠~~~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 본 영상 링크도 남겨드리도록 하겠습니다 ! ​ ​ ​ ​ 사실 대추를 그렇게 즐겨먹지 않았었는데, 먹으면서 놀랬던건 굉장히 싱싱하고 단거있죠??? 그리고 이후에 다 먹고 다른 곳에서 사먹었는데,,,, 정말 비교불가더라구요,,,, ​ ​ 다시 방송을 한다면 더더더 찐텐션으로 할 수 있을 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ 또 보고싶네요 우리의 주주바팜!!!!!!! ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 간략하게 한 방송의 포스팅만 했는데요 ! 그 다음은 경북박람회 포스팅을 시리즈로 하겠습니다. ​ 보시는 재미가 아주 최고이실거에요 !!!!! ​ 오늘도 봐주신 분들 너무너무너무 감사하구요 ! 쇼호스트 섭외 및 연락은 제 인스타 DM으로 부탁드리겠습니다. ​ ​ ​ ------------------- ​ ​ ​ 쇼호스트 섭외 ​ 인스타그램 ​ ​ 
 
안성 바우덕이 축제 랜선마켓 10.1 일정🛒🍎  
 안성 바우덕이 축제 랜선마켓!! ​ 코로나19 및 비대면 축제로 인한 지역경제 피해 극복을 위해  18개 업체(71품목)를 대상으로 10일간 총 30회(1일 3회) 규모의 네이버쇼핑라이브 진행합니다~~ (｡･∀･)ﾉﾞ ​ 📌 일정 : 10월 1일(금) ~ 10월 10일(일) ​ 📌 장소 : 안성맞춤랜드 전수관내 메인무대 ​ 📌 제품 : 안성시 농·특산물 18개 업체, 71개 품목 ​ 📌채널 : 네이버 쇼핑 라이브 ​ 📌 쇼호스트 : 총 10명 ( 쇼호스트+업체관계자 2인 구성 ​ 🎁 라이브커머스 접속방법 _ 모바일 ​ 1.네이버에서 쇼핑라이브 검색 후 네이버쇼핑라이브 도메인으로 접속 메인에서 접근 가능 ​ 2. 네이버쇼핑라이브 도메인(https://shoppinglive.naver.com/) 접속후 검색창에 '안성바우덕이축제' 검색 ​ 3. 안성바우덕이축제 라이브 방송 링크 생성후 다이렉트로 접근 ​ ​ 🎁 라이브커머스 구매방법 ​ 네이버쇼핑라이브 -> 장바구니 클릭 또는 왼쪽 하단 상품 클릭 -> 구매 상품 클릭 -> 구매하기 -> 결재 ​ ​ ​ 10월 1일의 판매품목과 방송일정에 대해 알아볼까요~? ​ ​ ✅ 10/1 판매품목 1 안성마춤농협 고시히카리쌀 10kg 고시히카리쌀 5kg 2 안성마춤농협 [냉장]안성마춤한우 사태국거리 (1+등급) 200g [냉장]안성마춤 불고기 1+등급 200g [냉장]안성마춤한우 양지국거리(1++등급) 200g [냉장]안성마춤한우 채끝 1++등급(구이용) 200g [냉장]안성마춤한우 등심 1++(구이용) 200g 안성마춤한우 육포 250g(50g,5봉) 3 안성원예농협 배 배즙 ✅ 10/1 방송일정 일자 방송시간 호스트 판매브랜드 10/01 12:00~13:00 빈혜리 안성맞춤농협(쌀) 14:00~15:00 이강민 안성맞춤농협(한우,육포) 16:30~17:30 빈혜리 안성원예농협 ​ ​ ​ ​더욱 다양한 안성시의 소식이 궁금하다면? ​ ▶블로그 https://blog.naver.com/anseongsi1 ▶인스타그램 https://www.instagram.com/anseong_city ▶페이스북 https://www.facebook.com/ascity ▶카카오스토리 https://story.kakao.com/ch/anseongsi ▶유튜브 https://www.youtube.com/channel/UCIrPiAcRlqjuRweNfh_3lnA/feed?view_as=subscriber ​ 

김제지평선축제 & 안성 바우덕이축제 현장 스케치 축제전문가 박종부 총감독
  김제지평선축제 & 안성 바우덕이축제 현장 스케치 축제전문가 박종부 총감독  ﻿ 필자는 10월 2일까지 의령 신 번 문화축제를 연출하고 서울집으로 올라오면서 3일에는 김제지평선축제와 안성 바우덕이축제를 스케치하였다.    총감독으로 참여하여 직접 연출하는 과정에서도 시간을 쪼개 전국의 축제를 스케치하면서 분석하고 아이템을 찾는다.    『김제지평선축제』는 축제의 초창기부터 스케치와 전문가로서 컨설팅에 참여하기도 하였다.김제지평선축제는 대한민국을 대표하는 농경문화 축제로서 벽골제에서 개최한다. 다양한 농경문화 프로그램이 구성되어 관광객을 유치하고 만족도를 높여주고 있다. 많은 관광객의 유입으로 주차하기가 힘든 축제이다. 어떨 때는 몇 킬로를 벗어나 주차하고 걸어서 축제장을 찾아야 한다. 축제장은 매년 확장하여 지금은 넓은 공간에서의 프로그램 구성과 연간 상설로 힐링할 수 있는 공간으로써 활용된다.    2022년의 축제에서 아쉬움을 찾아본다면 다채로운 콘텐츠는 있는데 멀리 있는 관광객을 유치할 수 있는 킬러콘텐츠가 약하다. 또한 대한민국을 대표하지만, 해외관광객을 유치하기 위한 확실한 콘텐츠가 없다. 농경문화 축제로서 주변의 관광객에게는 만족도를 높여줄 수 있으나 멀리 있는 관광객에게는 꼭 가야 한다는 가치가 떨어지는 게 현실이다.    관광객이 많이 찾다 보니 이곳저곳에 김제시민이 참여하여 식당을 곳곳에 설치하여 운영한다. 너무 많은 식당이 무질서하게 배치된 점이 아쉽다.    해외 축제에서는 이렇게 많은 프로그램을 구성하지 않는다. 그들만의 문화로 구성된 단일프로그램의 킬러콘텐츠로 관광객을 모은다. 모두가 알고 있는 세계적인 축제를 비교한다면 스페인 뷰 놀의 토마토 축제는 토마토 던지기 한 시간만 진행한다. 치앙마이 송크란축제는 3시간 정도 물싸움만 진행한다. 니스 카니발은 90분 정도의 퍼레이드 공연만을 진행한다. 에든버러 타 투 축제도 90분간의 군악대 경연대회만 진행한다.올해의 김제지평선축제에서는 넓은 공간을 활용하다 보니 허전하다는 느낌을 받았다. 또한 축제장 내부에서는 이곳저곳에 주차하여 놓아 무질서하다. 축제가 미래지향적으로 발전이 되어야 하는데 퇴색되어 가는 것 같아 아쉽다. 또한 콘텐츠프로그램은 그대로이고 어디를 가나 있는 이벤트프로그램만 확장되고 있다. 대한민국을 대표하는 축제에서 관광객을 위한 축제, 국제관광 축제로 도약하고 싶다면 확실한 킬러콘텐츠의 개발이 필요하다고 조언을 하여 주고 싶다. 행사장내에 주차된 차량들 김제지평선축제를 스케치하고 『안성 바우덕이축제』를 하기 위해 축제장을 찾았다.필자는 오래전에 안성시의 축제를 총감독하였었고 안성 바우덕이 축제에서도 일부분 참여를 하였었다.     몇 년 만에 급성장한 안성 바우덕이 축제이다. 전용 축제장은 힐링하기 좋고 연간 상설공간으로 활용되고 있다. 매우 사랑받는 축제장이다.축제장에 들어서면 특산물축제 코너가 먼저 맞이한다. 그리고 전통시장을 재현하는 난장이 구성되어 있다. 그리고 이벤트프로그램들로 구성하여 운영된다. 콘텐츠는 물론 남사당놀이 패의 공연이다.    공간구성에 대하여 확실한 구성이 되지 못하다 보니 복잡하고 혼란스럽다.안성 바우덕이 축제에서도 콘텐츠가 있지만 관광 축제로서 관광객을 유혹하기 위한 킬러콘텐츠의 부제가 아쉽다.수도권 주변에서 개최하는 축제로서 많은 관광객이 찾는다. 힐링하기 좋은 축제장을 구성하고 있다. 축제 기간에는 축제장에 들어가는 2차선의 도로가 답답하다. 또한 협소한 주차장은 축제장에 입장하기 전에 지치게 한다.    축제의 구성에서 이벤트적이고 일반적인 문화행사에서 벗어나 전국 및 해외에서도 찾을 수 있는 콘텐츠를 개발하여 경쟁력 있는 축제로 도약을 할 수 있기를 소망하여본다.그러하기 위해서는 운영시스템을 바꾸고 글로벌 축제에 대한 마인드를 갖추었을 때 가능할 것이다. 부족한 것을 채워 대한민국을 대표하는 축제가 되길 기원하여 보면 글을 마친다.    대한민국 관광축제계 레전드 멘토 박종부총감독(관광경영학 박사)  

안성 가볼만한곳 여행 바우덕이축제 (주말나들이추천)
  안성 가볼만한곳 여행 바우덕이축제 (주말나들이추천) 오늘은 저번에 이어서 안성 바우덕이축제 이야기를 이어나가 볼까 합니다~재미있고 볼거리와 먹거리, 즐길거리, 세계 다양한 문화가 어우러지는 축제 현장 속으로 한번 떠나 보시면 좋을 것 같구요꼭 축제때가 아니라고 하더라도 안성맞춤랜드 자체가 원래 괜찮은 곳이기에 다들 한번 가보시길!  안성맞춤랜드 안쪽으로 조그마한 동산이 있는데 그 위로 올라가니 축제의 현장이 한눈에 내려다 보이더라구요!꽤 넓게 펼쳐진 공간 가득히 축제를 즐기는 모습을 보면 그 규모가 크다는 것이 느껴집니다동산 쪽으로는 다양한 볼거리와 함께 푸른 잔듸가 깔린 곳이라 가볍게 산책하며 걷기 좋더라는...밑으로 내려와 축제장 안을 걸으면 분수대에서 그리고 그 어떤 곳에서라도 많은 사람들이 다들 웃음짓고즐겁게 하루를 보내고 있는 모습을 보실 수 있을거에요~진짜 어마어마하게 큰 솥에서 끓여지고 있던 국밥! 주말 나들이 추천 명소 중에서도 바우덕이축제에서만 볼 수 있었던 모습!어제로 축제가 끝이나면서 아마 많은 분들이 이 모습은 보지 못하겠지만 다음 축제때는 꼭 함께해보세요!이 큰 솥째로 음식을 만드는 손길이 쉽지 않을텐데도 불구하고 웃음을 잃지 않던 아저씨의 모습이 너무 인상깊었답니다춤을 추고 있던 꼬마 아이들의 모습도 사진에 담아봅니다... 요즘 하도 춤을 잘추고 연애인을 하려고 하는 사람들이 많아서화려한 모습을 많이 보지만 이렇게 어린 애들이 뒤뚱거리면서 추는 춤이 더 예쁘지 않을까 싶네요즐겁게 축제를 즐기는 사람들과 꼭 그때가 아니더라도 즐길 수 있는 것들인데도 그 매력에 빠져 즐기는 사람들을 볼 수 있습니다매력있게 잘 조성되어 있는 곳... 만약 안성 근처에 살았더라면 정말 자주 찾아와서 이곳에서 사진도 찍고 자연을 만끽할듯...축제때 보는 노릇노릇 통닭이 바짝 튀겨져서 일광욕을 하고 있습니다주말 나들이 추천 장소로 가보시면 제가 찍은 것과 다르게 다양한 천막들과 의자들이 빠지겠지만오히려 그럴때 가면 커플, 가족 등의 소풍 장소나 스넵사진 장소로는 딱 어울리지 않을까 싶네요!왜 이렇게 의자가 비어있냐고 물으신다면 제가 갔을때 농산물 판매장 근처에서는 행사가 없었고 중앙 무대에서는외국인들의 공연이 있다보니 다들 그쪽으로 몰려있더라구요다양한 농산물들이 판매되고 있던 장터... 축제의 즐거움 중 하나가 직접 시식해보고 맛있고 좋은 것들은집으로 사서 갈 수 있다는 것 같습니다~! 우리 아빠 고구마 좋아하는데... 한박스 살껄! 왜 그냥 왔지...안성마춤 이라는 이름으로 브랜드화해서 판매되고 있는 특산물들! 쌀, 배, 포도, 홍삼 등이 있었는데제가 생각했던 것 보다 더 많은 제품들이 지역 특산물로 되어 있더라구요~안성여행 하면서 잘해놨네 싶었던 것이 바로 휠체어, 유모차 대여서비스와 다양한 안내소, 건강체크 등을 할 수 있는 곳이준비되어 있었던 것 같은데요 많은 사람들이 찾다보니 여러가지 상황에 맞춰 준비해놓는다는 것이 쉽지 않으면서도 꼭 필요한데안성 바우덕이축제 에서는 그것이 잘되어 있어 너무 좋더라구요~ 2015년에는 1박2일로 축제를 즐기러 가봐야겠어요~  

10월 축제 흥나는 안성바우덕이축제
  10월 축제 흥나는 안성바우덕이축제안성에 살때 안성바우덕이축제 1회를 다녀온뒤로엄마가 넘 좋아하셔서...울 가족 모두 안성바우덕이 축제마다 모이곤 했더랬죠~용인으로 이사를 온지 한참이지만지금도 빠지지 않고 가게되는 안성바우덕이축제 갈수록 축제가 풍성해지니 기대감에올해는 개막 첫날 다녀오게 되었어요.  바우덕이축제 10.7 ~ 10.11안성맞춤랜드10월 축제 여러곳이 있지만 안성바우덕이축제 서울근교 볼거리 먹거리 즐길거리가 풍성한 축제로 좋은듯해요.일찌감치 출발했더니 주차장도 한산한 편이고무지개 우산처럼 맘도 몽실몽실~ ​흥나는 10월 축제 안성바우덕이축제 즐기기전 배부터 든든하게~거대한 가마솥에서 끓고있는 안성명물 장터국밥 한뚝배기씩 해주었어요. 식후 잠시 앉아 분수도 즐기고~낮엔 햇볕이 따스해서 오랜만에 비타민D도 만들어주궁...ㅎ​ 흥에 겨워 한판~장단 맞춰 두판~이번 바우덕이축제 주제답게 무대도 다양하고공연 프로그램도 다양하더라구요~안성맞춤랜드는 워낙 넓은 곳인만큼 안성 옛 장터 체험을 비롯해 다양한 체험장이 있어 가족단위 방문도 아주 좋겠지요~늘 눈에 들어오지만 선뜻 구입을 못하는 아름다운 유기들~ㅋㅋ라벤더가 해마다 바우덕이축제를 찾는 이유중 하나는 안성특산품을 저렴하게 구입할 수 있기 때문이예요.이번에도 쌀,과일,바구니,화초 등 두손 가득 구입했네요~ㅎ쌀은 전국 무료배송이라 더 좋으니 참고하세요^^생산자가 직접 판매하기에 저렴해 가을맞이 꽃화분 6개 구입했는데 예쁜 미니 화분도 덤으로 막 주시궁...ㅎ사장님 초상권 있으시다해서 얼굴 가려드리겠다 말씀드렸는데미소가 넘 좋으셔서 걍 올릴께용~영화 왕의남자 출현으로 더 유명해진 안성남사당공연여러번 관람했지만 봐도봐도 신기방기~넓은 축제장인만큼 쉴 수 있는 곳도 참 많아요.  얼마나 많은 연습이 필요할까 싶어박수도 엄청 받는 줄타기 공연이예요.어마어마한 인삼주 사이즈에 옆지기는 눈을 떼지 못하고...ㅋ지나가는 분과 비교하니 사이즈 가늠이 되시죠~지나다 팝콘 드시고싶다는 옆지기님은 한봉 얼마냐 물으니안성신협에서 전통시장홍보로 나오신거라 무료증정이네요^^안성5대 특산품은 쌀,한우,인삼,배,포도랍니다.한우시식도 맛나게 하고~인삼튀김도 하나씩 사먹고~ 바우덕이축제 먹거리가 워낙 다양하게 많아엄청 먹으며 다녀도 칼로리 소모 걱정없네요~ㅎ소원대박터널에선 소원 적고 가시라궁...이런거 잘 안하는데 옆지기가 하나씩 받아오네요...아휴,,,간지러워라,,,,ㅋㅋㅋ​경기도 10대축제로 자리잡은만큼소원대박터널 끝에는 트릭아트체험장이~옆지기 사진 실감나게 나온게 있는데 쓰지 말라며...ㅋ​ 엄청 걷다보니 어느새 연못에 조명이 들어오네요~​ 조명이 들어오니 낭만적인 산책로가 되었어요.어차피 밤된거...저녁공연도 보고 가자는 옆지기님...ㅠ​ 저녁공연 전까지 또 그렇게 산책을 어마어마하게~축제를 제대로 즐기려면 편한 신발은 필수예요^^​ 메뉴가 얼마나 다양한데옆지기는 오랜만에 먹는 장터국밥 넘 맛나다며 점심과 같은 장터국밥으로 저녁. 맛있긴 한데...ㅋㅋ식후 메인무대 주변에 가보니 어마어마한 관객이~​ 10월 축제 안성바우덕이축베 개막식 공연으로 세계민속공연 갈라쇼와 안성시립 남사당풍물패공연그리고 메인공연인 국악인 오정해와 장윤정의 공연이~ ​ 신명나는 국악과 트로트로 객석은 만석이었어요.저흰 운좋게 가운데쯤 자리잡았는데 공연 끝난 후 불꽃놀이도 있었지만사진을 못찍어 아쉬웠네요.흥나는 10월 축제 안성바우덕이축제 11일 일요일까지 정말 다양한 공연이 있어요.주말에 온가족이 즐기기 좋은 축제라 주말,연휴 방문 추천해드려요.저희도 아마 주말에 또 방문할것 같아용.옆지기가 주말 공연을 보고프시다네요^^* 

안성 바우덕이축제! 10/6~10/11 한판 놀러 감시렁~!
  안녕하세요 빵숙양입니다^^안성 맛집을 꾸준히 소개하고 있는데요맛집 못지 않게 중요한 소식! 바로 안성 바우덕이축제소식을 전해드리려고 합니다. 안성 바우덕이축제는 10월 7일부터 10월 11일까지 5일간 진행되는데요, 6일은 그에 앞서 전야제! 길놀이 퍼레이드가 있다고 합니다. 바로 내일부터네요 둑흔둑흔영상 한번 보고 가실게요!!   ​​ 축제의 꽃은 아무래도 연예인들의 축하공연이겠죠?! ○ 10월 7일 - 바우덕이 신명콘서트 트로트 여왕 장윤정과 서편제 소리꾼 오정해의 개막 축하공연 ○ 10월 8일 - 금관악기 퍼포먼스 팀 "브라스통" ○ 10월 9일 - 우리 전통 가락을 재해석한 퓨전국악 "플라워" ○ 10월 10일 - 세대별 공감 콘서트 "7090 콘서트"출연지 : EXID '위아래', 주현미 '신사동 그사람', 신효범 '난 널 사랑해', 코요테 '순정', 적우 '하루만'  ○ 10월 11일 - 명창 김영임의 "가을밤 국악여행"명창 김영임과 함께하는 국악공연​​캬~!! 이 중에서도 저는 특별히 10월 10일 기대되네요..ㅎㅎㅎ그 외에도 다양한 행사들이 가득하답니다. 우유 빨리 마시기 행사, 맨손 민물고기 잡기 체험, 비빔밥 나누기 행사~!! 기타 부대행사도 참 알차게 준비되었죠?ㅎㅎ ​​​그리고, 안성이 공장도 많고 하여 다른 여러 나라 사람들이 많은 거 알고 계시죠? 그런 지역 특색에 맞춰~ 행사 전날부터 세계인들과 함께하는!! 거리 퍼레이드가 있다고 합니다~ 10월 7일부터 10월 11일까지 오후 1시부터!! 축제장 퍼레이드가 있답니다. 꼭꼭 기억해주세요! ​​​​안성 바우덕이축제의 일자별 스케줄이 궁금하신 분께서는!! 아래 링크를 눌러주세요~ http://www.baudeogi.com/event/event_2.asp :::안성남사당 바우덕이 축제(www.baudeogi.com):::www.baudeogi.com​​종합운동장 임시주차장, 안성터미널 옆 임시주차장, 행사장 인근 임시주차장, 임시주차장에서 셔틀버스가 운영되어 편리하게 행사장까지 오실 수 있는 방법이 있으니 별도 차량 없이 방문하실 분들께서는 참고하세요! 장소는 어디??바로 안성하면!! 안성맞춤~ 안성맞춤랜드에서 만나요!

안성맞춤랜드 안성 바우덕이축제 다녀왔어요~~
  안성 보개면에 있는 시민들과 예술인들의 공예 및 문화 공간인 안성맞춤랜드에서 10월 5일까지 안성 바우덕이축제가 열린다고 해서 매년 열리긴 하지만일 년에 한 번뿐이라 마지막 날 가족들과 함께 축제 구경 다녀왔습니다^^ 처음 가보는 곳인데 생각 외로 크고 시설과 공원이 잘 조성되어 있고 주차장도 넓었지만축제가 열리는 관계로 입구부터 무료 주차장까지 차량들이 길게 늘어서 있어가는 길목에 주차를 하고 야트막한 야산을 넘어 다녀왔지요 ㅎㅎ   오늘로서 막을 내린 축제라 긴 설명 없이 간단히 담아 온 사진 몇 장만 올려보네요^^:::          중앙 무대에서는 여러 나라의 민속 공연이 계속 이어지고 있어 축제의 흥을 한껏 돋우고 있습니다       안성맞춤랜드 뒤쪽으로 커다란 인공 연못과 영화 캐릭터들이 전시되어있어요       축제장 곳곳에는 각종 공원을 관람하러 온 사람들로 가득합니다          체험 중 아이가 가장 인상 깊게 한 전통 벼 탈곡입니다        축제의 꽃이라 할 수 있는 바우덕이 외 줄타기 공연입니다        조선 후기의 바우덕이처럼 남장 여자가 공연하는데 ... 외줄 위로 제집처럼 편하게 왔다 갔다 뛰고 눕고 앉는 모습이 어찌나 신기하던지 정말 놀랐답니다        앉아 잠시 포즈를 잡아주는데 올해 스물셋 처자답게 앳된 얼굴이 귀엽고 이쁘네요 ㅎㅎ         축제장에 마련된 먹거리에도 장터국밥 등 다양한 음식들이 준비되어 있습니다 점심을 먹고 가서 맛을 보지 못했어요 ㅎㅎ       아이들은 모심기와 저는 지게에 쌀가마니도 져보고요 ㅋㅋ     전통 공연과 함께 다양한 체험과 공예품들이 있어 가족들과의 나들이로도 좋을 것 같아앞으로도 매년 안성맞춤랜드에서 바우덕이 축제가  열린다고 하니 관심 있거나 기회가 된다면 한 번쯤 다녀와도 좋을 것 같더군요 ㅎㅎ 

안성 바우덕이 축제(9/30~10/5)
   안성은 조선시대 남사당의 발상지이자 총본산으로 우리나라 대중문화의 중심지였다. 안성 남사당 바우덕이 축제는 남사당 전통문화와 바우덕이의 예술 정신을 계승,발전시키고자 2001년부터 시작되었다. 바우덕이 축제는 2006년부터 유네스코공식단체인 CIOFF의 공식축제로 지정 되었다. 남사당은 조선 후기에 장터와 마을을 다니며 줄타기,인형극,풍물놀이,탈놀이 등의 공연을 하던 우리나라 ㅌ최초의 대중 연예 집단이다. 어린이부터 노인에 이르기까지 40~50여명으로 구성되었고 단체의 우두머리를 '꼭두쇠' 라고 불렀다.  바우덕이(1848~1870) '바우덕이' 는 5세의 나이에 안성 남사당패에서 뛰어난 기량과 스타성을 인정받아 15세의 나이에 여성으로서는 처음으로 꼭두쇠가 되어 남사당놀이를 대중문화로 발전시키고 23세의 나이에 세상을 등졌다.  고종 2년(1865년)에는 흥선대원군으로부터 당상관 정3품의 관직에 상당하는 옥관자를 하사받아, 전국  남사당패의 최고로 활동했다.  바우덕이는 남사당의 예술혼을 뜨겁게 불사르다 간 조선을 빛낸 여성이자, 우리나라 최초의 연예인으로 평가되고 있다.

안성 바우덕이축제
   2008. 10. ㄱ                              이미 막을내린 인형극...ㅠ.ㅠ.. 엔딩 인사장면만 봤다.          엿장수 아줌마...튕겨주는 센스~ 사진 좀 찍을려했더니.....얼굴 획~ 돌리시는..ㅡㅡ;;                    저 상자안에...병아리 있다.          쥐새끼종류는 뭐든 징그러.. 근데 왜 찍은건지..ㅡㅡ;          사람이 게으르면 다음생에 소로 태어난데요...ㅎㅎ               고소공포증이 있나?? 난 이상하게 이런거 은근히 겁나더라..               이걸 따라그려볼 모양으로 사진을 찍어두긴했는데... 언제 그릴지...          안성까지 온 보람은 있었다. 여기와서 줄타기 하는거 보구선...언능 학교와서 똑같이 만들었다. 아이들이 굉장히 좋아한다..ㅋㅋ                         오늘 경찰아저씨..바쁘다.          외국팀에 속해있는 유일한 한국인..ㅋ               호~~호~~ 여기와서 이분들 등장한게 가장 인상적이었다는.....ㅎㅎㅎ        마지막!!버나돌리기~~~ㅋ   얼떨결에 안성 바우덕이 축제까지 왔는데.. 음..... 재밌긴했다..^^ 특히 외국인들... 덤블링하는거...ㅎㅎ 사물놀이, 줄타기등.... 유익한 민속놀이들을 체험하고 볼 수 있어서 한번쯤은 와서 보는것도 좋은듯하다.   안성 바우덕이 축제..끝!    

놀아보세 놀아보세 신명나게 안성맞춤랜드 안성바우덕이축제
  ﻿​놀아보세 놀아보세 신명나게 안성맞춤랜드 안성바우덕이축제최근 몇 년동안 이 축제를 꾸준히 관람하는 것 같다.조선 최초이자 최후의 여자 꼭두쇠로 남사당 문화의 선두주자로 오늘날 안성 바우덕이축제에서 빠져서는 안될 인물로함께 즐기는 가을축제 중 하나로 문화예술로 빛나고 있는 축제이다.예로부터 전국 팔도 장터와 마을을 다니면서 풍물놀이, 줄타기, 곡예 등등 공연을 하며 다니던 것이효시로 남사당놀이의 주요 마당 놀이는 풍물놀이를 시작으로 흥을 돋군다음 버나놀이, 살판, 어름산이의 줄타기는 감상하는 내내숨이 멈출 것 같은 곡예를 하는 공연의 묘미다이번 축제는 경기정원문화 박람회와 함께 한 축제로 놀이,  ​도시와 정원의 또 다른 면을 감상할 수 있었던 시간이었다.​안성바우덕이축제 · 경기정원문화 박람회2015. 10. 8~11(일)장소 : 안성맞춤랜드​​​​안성바우덕이 축제는 우리의 문화 공연만이 공연되는 것이 아닌 세계문화공연 축제까지함께 하고 있어 멕시코, 필리핀, 러시아, 인도네시아, 스페인 등 세계 여러나라 전통민속 공연을 관람할 수 있는 공연으로거리 퍼레이드를 감상할 수 있었다.​​​​ ​​​​​자국의 전통의상을 입고 음악에 맞춰 치러지고 있는 민속 공연은 또 다른 공연의 관람을 즐길 수 있었는데호흥도에 따라 더 신나게 공연을 하는 모습을 볼 수 있었는데중간 중간 함께 인증을 담을 수 있도록 배려해 주는 센스까지 있었다.​​​​ 호기심으로 바라보는 아이들이 어찌나 예쁘고 귀엽던지...어린이집 어린이들과 유치원생 어린이들이 대거 방문한 날로 질서 정연하게 관람하는 모습은 더욱 보기 좋았다.​​​​​​​가까이서 아주 가까이에서 많은 나라의 민속 공연을 하는 예인들을 볼 수 있었다.각각 나라마다 의상차람도 달라~어린이들이 더더욱 호기심있게 보는 것 같았다.​​​​​​​기억으로 지난해에는 버나놀이 체험부스가 있었던 것 같은데이번에는 많은 체험부스가 있지만...민속적인 체험부스로 그네타기와 짚으로 만든 굴속 체험, 줄타기의 묘미인잠시 어름산이가 되어 줄타기 해보는것​​​ ​​  늦은 시간까지 공연이 계속된다는데조금 여유가 있다면 호수가에 있는 등불까지 감상해 본다는 더 멋스러울 것 같은데​​​​​신명나는 사물놀이 공연을 시작으로 축제 중 중요 공연이 시작되었다.흥이 돋궈지면~~다음 순으로 무동이 나온다는 것을 알고 있던터라무척이나 기대되는 시간이었다.​ ​​​​​            ​  ​​​​​ ​마치 높은 탑을 쌓는 모양으로 층층이 올라 공연하는 모습은더욱 입술을 다물게 하는데 연실 웃는 애기 무동으로 인해 눈썹을 깜박이며 관람할 수 있었다.조금 더 시간이 지나면 5무동을 감상 할 수 있었는데...^^정원박람회 일정으로 자리를 옮겨야 했다.​​​평일임에도 많은 분들이 찾은걸 보면 안성바우덕이 축제는 이제 가을축제로 10월축제로널리 알려진듯 하다.한우, 포도, 쌀, 포도, 인삼의 고장 안성에서 펼쳐지고 있는 남사당놀이 바우덕이 축제는 풍성한 공연으로 준비된듯하다.놀아보세 놀아보세! 신명나게 놀아볼 수 있는 ​ ​안성맞춤랜드에서 펼처지고 있는 안성바우덕이축제 

주말에 가볼만한 곳 안성 남사당 바우덕이 축제~
   주말에 가볼만한 곳 안성 남사당 바우덕이 축제~요즘 날 선선하니 나들이 가기 딱 좋은 계절이에요게다가 10월초에는 마침 황금연휴까지 기다리고 있어 10월초에 나들이 계획 하고 계신 이웃님들 많으시죠~~오늘은 주말에 가볼만한 곳으로 다가오는 황금연휴를 즐기기 좋은 신나는 10월 축제소식 하나 전해드릴께요~  바로 한국의 대표적인 전통문화 축제인 안성 남사당 바우덕이 축제인데요우리나라의 전통문화 공연, 전시, 체험까지 한자리에서 모두 즐길 수 있는 축제로 가장 규모있는 한국적인 축제랍니다그리고 그 규모가 상당히 커서 세계적인 축제로도 자리를 잡고 있다죠아이들과 함께 한다면 전통문화를 체험할 수 있는 좋은 기회로 우리 아이교육에도 더없이 좋을 듯해요올해는 9월30일 전야제인 길놀이퍼레이드를 시작으로 10월1일 수요일 개막을 해10월5일 일요일까지 5일간 축제가 진행이 되는데요안성은 저희집에서도 비교적 가까운 편이라 저도 아이와 함께주말에 가볼만한 곳으로 안성 바우덕이축제 나들이를 계획하고 있다죠 작년 축제후기 살펴보니 겉만 번지르르한 축제가 아닌 즐기고 볼거리가 정말 풍성하더라고요 그래서 매년 꼭꼭 챙겨서 가시는 분들도 많은 듯!!전 이번이 처음인데 후기보니 벌써부터 기대만땅~ 빨리 주말이 왔으면 좋겠어요 흐흐주말에 가볼만한 곳으로 이웃님들께도 소개해 보아요지금은 우리나라 대표 전통문화축제로 자리잡고 있는 안성 남사당 바우덕이 축제!! 그 유래가 궁금해지기도 하는데요 사실 여니가 그게 뭐냐고 물어봐서 알아봤어요;;원래 남사당은 조선 후기에 장터와 마을을 떠돌아 다니며 곡예, 춤, 노래를 공연했던 집단으로 우리나라 최초의 대중연예집단이라고 해요이들은 전국을 돌아다니면 풍물놀이, 줄타기, 탈놀음, 창, 인형극, 곡예등을 공연하였답니다이때부터 이어진 바우덕이의 안성 남사당패의  신명나는 공연들을 축제의 현장에서도 만나볼 수 있는데요남사당 공연은 10월1일부터 5일까지 진행이 되고 일반공연 3회, 주제공연1회로 총 4회의 공연이 펼쳐지고 주제공연 직후에는 관람객과 함께 하는 신명의 난장에 참여할 수 있다고 하니 참고해보시고요그리고 전통문화 공연뿐 아니라 유명 연예인들과 함께 하는콘서트, 세계민속공연, 어린이공연,각종 전시, 체험 프로그램까지~ 다양하게 즐길 수 있는데요먼저 축제에 앞서 길놀이퍼레이드부터 벌써 규모가 남다른 거 있죠 10월3일 금요일 길놀이 퍼레이드에는 알리, 소찬휘, 해바라기, 박강성, 유가화 등이 참여하는 7090 콘서트로 축제의 장을 활짝 열고요그리고 10월4일 토요일에는 송소희, 장윤정, 박상철 출연~ 송소희 국악콘소트를 비롯 장윤정과 박상철의 신나는 트로트무대가 펼쳐진답니다        또한 축제기간동안 축제장 일대에서는 세계민속공연의 화려한 퍼레이드 공연으로 해외 각국의 민속공연을 한눈에 볼 수 있는 거리퍼레이드가 진행된다고 하니 기대되고요 또한 세계민속공연으로 세계각국의 전통민속문화를 경험할 수 있는 공연들이 선보인답니다. 각국의 민속공연에 대한 해설을 통해서 다른 나라의 생소한 문화를 더 잘 이해할 수 있는 기회가 될 것 같아요 아이에게도 유익한 시간이 될 듯~!!   또한 아이들을 위한 공연으로 '방귀쟁이 며느리'인형극이 진행이 되는데요 꼬마신랑과 결혼한 방귀며느리 빵순이의 천방지축 시댁살이에 관한 내용이라고 해요 내용만 봐도 재밌는 공연이 될 것 같아요 그밖에 국내전통공연, 시민예술무대, 관내 대학 패션 쇼 등 다양한 행사가 진행된다고 하니 참고해보시고요전시프로그램으로는 안성 바우덕이 홍보존에서 남사당에 대한 모든 것을 볼 수 있는 홍보월이 설치가 되고 안성의 옛 사진전, 안성8경사진전과 함께안성의 옛장터를 재현해 직접 체험해볼 수 있는 장터도 마련이 되는데요 옛 농기구, 생활용품 등 농경문화체험, 다도체험, 엣날 장터의 먹거리 체험 등등 특히 아이에게 유익한 체험이 될 것 같아 여긴 꼭 가보려고요~ 그리고 맨손으로 물고기잡는 체험과 우유빨리 마시기 대회도 열린다고 하니 시간 참고하셔서 원하는 체험 참여해보시고요 그밖에 안성맞춤랜드 시설 연계체험으로 천문과학관, 공예체험관,4계절썰매장 등의 시설도 체험할 수 있다고 하니 이곳도 아이와 함께 찾고 싶은 필수코스네요           마지막으로 10월1일부터 5일까지 열리는남사당 바우덕이 축제 주요일정 시간표도 공유해볼께요 이웃님들도 가시기전에 참고해보시길 바래요           안성 남사당 바우덕이 축제에 대해 지금까지 알아보았는데요 아이와 함께 전통문화를 즐기고 뿐만 아니라 세계 여러나라 문화 체험까지~ 뜻깊고 유익한 시간이 될 것 같아요주말에 가볼만한 곳으로 추천할만 하죠~ 재밌고 신나게 즐기면 행복한 추억 많이 많이 만들고 와야겠어요~ 마지막으로 안성 남사당바우덕이 축제 가는길 참고해보세요~!!     이 글은 위드블로그에서 포인트를 지원받아 작성된 글 입니다.  