
여주 오곡나루축제 다녀온 날  
 ​ ​ ​ ​ 지난 주말 아이들과 함께 콧바람 쐬러 다녀왔어요. 제법 즐길줄 아는 나이가 되다보니 이런 큰 행사는 가까우면 한번씩 가보려고하거든요. 지난번 경기광주 왕실을 시작으로 이번 여주오곡나루축제는 두번째가 되겠네요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 성남에서는 차로 한 시간 거리 혹시 행사장 들어가는 길에 정체되지 않을까 주차문제로 걱정하면서 갔는데 아니나 다를까 교차로부터 막히기 시작하더라고요. 근데 차선을 잘못타면서 직진후 유턴했더니 오히려 들어가려했던 방향보다 더 빨리 들어갔어요.ㅋㅋㅋ 주차도 강변쪽에 넓게 있어서 금방 했답니다. ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 점심 시간 조금 지난 시각, 1시가 되기 전이였는데 오곡나루축제는 사람이 인산인해를 이루네요. 들어갔을때 사물놀이 공연이 있어서 흥겨운 가락때문에 더 없이 출발이 신났어요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 주차장과 제일 먼저 만나는 이곳은 숲속공연장으로 시간에 맞춰 뭔가 많이 하더라고요. 지역 댄스팀이나 공연팀도 오시고 나올때는 신륵사 스님들이 뭔가를 하시던데 안쪽 공연장에서는 각설이 뭔가를 하고있었어요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 규모가 크지않게 보였는데 생각외로 크더라고요. 그리고 부스들이 줄을 이루었어요. 뭔가 줄이 길다 싶으면 가격이 저렴했고 아니다 싶으면 한산한 분위기더라고요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 판매점이 80% 체험이 20% 였던것 같아요. 그나마 동물농장이 아이들에게 괜찮던데요. 그러고보니 오곡나루면서 왜 이런 축제를 여는지도 모르고있네요. 다섯가지 곡식.. 가을과 연관되어 나루터 옆에서 연다.. 뭐 그런건가?ㅋㅋㅋ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 기네스 군고구마는 타임별로 동시에 고구마를 구워서 관람객들에게 무료로 나눠줍니다. 뭔가 사람들 손이 바쁘길래 갔더니 다들 몇 개씩 가지고 가시더라고요~ 그래서 저도 하나만 들고왔어요. 저희 가족 중에 나만 먹는것 같아..ㅋ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 딱지치기, 윷놀이, 널뛰기, 화살 등 전통놀이 체험하는 공간인데~ 그냥 지나치기 아쉬워서 한번씩 해봤네요. 저기 갔다가... 그 옆에 미니바이킹 탄다고... 그래서 5천원이나 주고 태웠는데.... 암튼 축제에가면 작게 돈 쓸일이 너무 많아..ㅋ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 먹거리 장터에는 어르신들이 많아요. 우리 어머님이 좋아할 만한 구경거리가 많은데 같이 돌아다니며 즐기지 못한게 너무 아쉽네요~ 암튼 보자마자 시어매가 보고싶더라고요! ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 달팽이 체험인가 했더니 애완용으로 구매하는거더라고요. 오천원에 키우는거면 괜찮은거 같은데 우리 애들 둘다 징그럽다고..ㅋㅋㅋ 눈 찌르면 들어가나? 그러면서 그것만 보고왔어요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 동물농장 앞에서 폴라로이드 사진찍어줬어요. 무료로 해주시니 감사했는데~ 찍어주시는 분이 진행하시는 분인가 긴가민가..ㅋㅋ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 새끼강아지들은 귀엽고 토끼들은 너무 많이 먹었는지 당근 관심없어 염소, 말,소,젖소 그리고 기니피그와 진칠라 고슴도치도 있었고~ 뭐가 또 있었나 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그렇게 길게 있을만한 축제는 아니더라고요. 길게 한 두시간 정도? 7시 반에 나루터에서 불꽃놀이 한다던데 그때까지 기다릴 수 없으니까... 패스 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저녁에 봤으면 멋졌을 달과 다리는 역광이라 얼굴이 안보여서 옆쪽에서 찰칵 언제까지 이렇게 찍히는거 좋아할런지~ 서로 찍어달라고 배틀뜨는 것 같음..ㅋㅋ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 따로 필터를 쓰지 않아도 찍는 족족 다 가을느낌이 나더라고요~ 10월은 참 여행다니기 좋은데.... 방학 오기전까지 시간내기 쉽지 않아요. 이날도 일부러 만들어서 다녀옴...ㅠㅠ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 배 안탔으면 정말 후회할 뻔 했는데~ 사실 생각도 안했는데 신랑이 가보자고해서 타러 갔어요! 어른이 만원, 초딩까지 8천원 가격도 적당한데 그 이상으로 볼거리가 많았어요. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 아마도 이 축제와 연결되면서 지원받으셨는지 사실 배타는거 만원이면 요즘 시대엔 굉장히 저렴한건데... 이거 안탔으면 아쉬웠을거에요!! 다 타고나서 얼마나 제대로 봤는지 아들이 정말 하나도 안아쉽다면서~~~ 다음날까지도 만족한다고 이야기 합디다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 오곡나루축제는 신륵사 옆쪽에서 진행되요~ 다리가 아파서 여기까지는 못가봤는데! 이 곳을 여행 계획중이시라면 한번 가보세요. 다음에 꼭 다시가보려고요. 바로 옆에 여주박물관과 다리 반대 영월루 강변유원지까지.. 20분정도 떨어진곳에 아울렛도있어요! 배 운전해주시는 분이 설명을 잘해주셔서 몰랐던 여주에 대해서 알 수 있는 시간이었어요~ 감사합니다라고 인사가 절로 나오더라고욬ㅋ ​ ​ ​​ ​ . ​ ​ ​ ​ 천천히 부스 하나씩 다 보고 싶었지만 오빠와 아이들을 데리고 다니기엔 불가능한일..ㅋㅋㅋ 하고 싶고 사고싶다는거 다 해주고 싶은데 1명당 하나씩만 할 수 있다고 해서 고른게 바가는 입주쪽에 있었던 인형만들기 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 그림없는 인형에다가 그림을 그리는건데.... 정말 거침없이 고민없이 그려서 놀랬던 날 나와 다른 너를 보고 신기했네 그려~ 암튼.. 이름은 베리라고 붙여주고 솜사탕 하나 사들고 끝맞쳤다는 여주오곡나루축제였습니다. 뭔가 아쉬워서 근처 프리미엄아울렛까지 들려서 놀이터에서 한바탕 놀다가 왔어요... 얼마나 재미있었는지 자기 생일 아니냐고 하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 같은 기간에 근처 이천에서도 쌀 축제가 있었다고 하던데 거기는 내년에 가봐야겠어요~ 원래는 은아목장 가려다가 돌린건데 잘한 선택이였음! 여유가 있으면 전국 축제 다 돌아다니고 싶네요.ㅋ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 영상 만드는거 맨날 미루는데~ 괜찮은 어플 만나서 바로....만들기!ㅋ 
 
가장 여주다운 축제로 최대 인파 모은 ‘여주오곡나루축제’  
 여주시민기자단｜김영경 기자 ​ 코로나19로 인해 3년 만에 치러진 ‘2022 여주오곡나루축제’가 역대 최대 인파인 20만 명이 찾는 성과를 거둔 가운데 23일 화려한 불꽃쇼를 마지막으로 폐막했다. 이번 축제는 여주 농산물을 전면에 배치하고 시민들이 직접 소매를 걷어붙이고 먹거리 장터와 문화 공연을 진행하면서 새로운 가능성을 보여준 축제로 기록될 것이다. 축제는 여주 쌀뿐만 아니라 세종실록지리지에 기록된 다섯 가지 주요 곡식과 백 가지 과일이 오갔던 나루터를 재현해 여주가 조선시대 물류의 중심이었음을 알리고 독특한 형식 마당을 구성해 관람객들을 매료시켰다. ​ 특히 먹거리 장터, 민속체험 장터, 나루 장터 등을 여주시민들이 직접 운영하고 공연을 준비해 여주다운 축제의 장이 되었다. 여주 특산물을 전면에 배치한 것도 주목할 점이다. 여주시고구마연구회 회원들이 여주고구마를 알리기 위해 마련한 대형 군고구마통은 그 자체만으로도 진기한 볼거리였고 1,800여 명의 관람객들에게 무료로 제공된 시식 퍼포먼스도 인기를 끌었다. 생활개선회 여주시연합회 회원들이 12개 가마솥으로 지어낸 여주쌀 오곡비빔밥은 전국 각지에서 모여든 관람객들의 입맛을 사로잡아 3일 치 3,000명분의 식사가 이틀 만에 소진되었다. 여주도자세상에서는 사람들의 관심 속에 가양주 품평회가 열려 호평을 받았다. 여주세종문화재단(이사장 이순열)이 주최한 ‘제2회 여주 오곡으로 빚은 가양주 품평회’는 둘째 날 관람객 시음회와 마지막 날 시상식을 진행해 약주 부문에는 김상식 씨(상품명 한잔)와 탁주 부문 이은경 씨(상품명 빙어각주)가 금상을 수상했다. 이번 가양주 품평회는 여주쌀의 우수성을 알리고 전통주의 새로운 방향을 제시하고 있어 향후 대회에서 더 많은 관심을 받고 여주의 새로운 명물이 될 것으로 보였다. 그 외에도 민속체험마당에서는 여주농촌관광협의회를 중심으로 각종 체험 행사를 진행해 가족 단위로 온 관람객들에게 인기를 끌었다. 민속체험마당은 달팽이 집 만들기, 산양유 주물럭 비누, 곤충 액자, 나무 소품 만들기 등의 행사를 진행했고 반려동물 코너에서는 반려동물의 문제행동 상담, 반려견 치매 검사, 반려견 보호자 성향 검사 등 펫티켓을 알려주었고 동물농장을 통해 말, 젖소, 슈가글라이더, 친칠라, 고슴도치, 토끼, 기니피그 등을 볼 수 있어 아이들에게 인기가 좋았다. 환경체험 프로그램을 운영하던 여주시지속가능발전협의회는 태양열로 삶은 메추리알을 제공했고 여주어촌계에서는 여강(여주 남한강 구역)에서 환경정화, 물고기 방류 활동 사진전과 다슬기 잡기 체험 행사를 진행했다. 여주축산업협동조합은 여주의 질 좋은 축산물을 구매한 이들에게 룰렛 게임을 통해 선물을 제공하기도 했고 여주시분화연구소에서는 관람객들에게 ‘사랑의 분화 나눠주기’ 행사를 진행했다. 신륵사장애인보호작업장에서는 국화 조형물을 만들어 관람객들에게 포토존을 제공하기도 했다. ​ 그 외에도 먹거리 장터에서는 중앙동 새마을부녀회, 오학동 남녀새마을회, 터미널상인회, 여주시향토음식연구회, 여주시사이버농업인연구회, 연대리영농조합법인 등에서 여주의 전통 먹거리 판매를 했고, 나루 카페에는 대한노인회여주시지부, 여민협동조합 등에서 커피와 식혜 등 음료와 여주쌀누룽지, 떡, 식혜, 컵과일, 여주 호떡 등을 제공해 관람객들에게 쉼의 시간도 제공했다. ​ 22일 수원에서 가족 3대를 이끌고 축제장을 찾은 김수철(46) 씨는 “여주오곡나루축제와 신륵사를 방문하고 싶어 찾았다”라며 “오랜만에 개최된 행사가 다양한 단체에서 아기자기하게 진행되어 볼거리가 많았고 많은 인파에 놀랐다”라고 소감을 전한 뒤 내년에도 방문할 의사를 피력하기도 했다. 한편, 이번 여주오곡나루축제는 평일인 첫날부터 사람들이 몰리기 시작해 둘째 날부터는 신륵사 관광지 주차장 진입을 위해 여주대교까지 차들이 꼬리를 물고 있는 진풍경을 연출하기도 했다. 여주시민들의 성숙한 힘으로 구성된 새로운 시도에 시민들도 관람객들도 감동을 안고 가는 축제가 되었다. 
 
2022 여주오곡나루축제  
 서늘한 가을을 맞이하여 경기도 여주 신륵사관광지에서 열렸던 축제인  ​ 2022 여주오곡나루축제를 직접 구경하게 되었네요. ​ ​ ​ 경기도 여주 신륵사관광지에서 열리게 되었던 여주 오곡나루축제의 모습.  ​ 지난 2018년 이후로 4년만에 다시 열리게 되었는데 2019년에는 아프리카 돼지열병,  ​ 2020년과 2021년에는 코로나 바이러스로 열리지 못했다가 오랜만에 열리게 되어서  ​ 많은 이들도 찾아오게 되었고 모처럼만에 축제 분위기도 느껴지게 되었지요.  ​ 저로서는 지난 2018년 행사 때 처음으로 들렸지만 4년동안 들리지 못하여서  ​ 이번이 두 번째로 다시 이 행사를 직접 들려보게 되었고요.  ​ ​ 가장 먼저 들리게 되었던 잔치마당으로 이 곳에서는 다양한 먹거리를 먹을 수 있는 곳으로  ​ 곳곳마다 부스가 세워져서 다양한 먹거리를 즐길 수 있고 많은 이들도 들리게 되었고요.  ​ 4년 전 이 행사를 처음 찾았을 때는 운나쁘게도 비가 내렸던 때에 들린 기억이 있는데  ​ 마침 날씨가 맑고 좋아서 이런 분위기로서는 처음보게 되었고요.  ​ ​ ​ ​ 여주쌀로 지은 밥을 먹을 수 있는 곳으로 가마솥에 지은 여주쌀밥을 비빔밥으로 먹을 수 있는데  ​ 일반 비빔밥과 오곡 비빔밥으로 선택해서 먹을 수 있고 직접 식권을 사서 먹을 수 있어서  ​ 식권을 사고 일반 비빔밥으로 먹어보게 되었는데 맛있게 먹게 되었고  ​ 여주쌀밥을 짓고있는 가마솥 모습이 오랜만에 보여져서 축제 분위기를 느끼고요.  ​ ​ ​ ​ 그리고 오곡마당으로 들어오게 되면서 여주에서 재배한 고구마를 시식할 수 있는데  ​ 지난 4년 전에 처음 왔을 때도 이 고구마 굽는 화로를 처음 보았는데 오랜만에 보게 된 모습이고  ​ 마침 고구마를 직접 구워서 시식을 할 수 있어서 줄서게 된 끝에 고구마를 먹었는데  ​ 뜨거웠지만 잘 구워져서 속도 밤고구마라 진짜 맛있었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주 남한강이 보이는 나루마당에 들어가게 되었는데 장터가 열려져서 만물도 구경하고  ​ 여러가지 음식도 살 수 있고 마침 가을 단풍이 물들어진 아름다운 모습과 더불어서  ​ 축제 분위기가 보여지니 오랜만에 보는 모습에 감탄이 절로 나오게 되고요.  ​ 그리고 축제동안 남한강을 가르는 황포 돛단배도 탈 수 있는데 지난 4년 전에 갔을 때도  ​ 이 돛단배를 탈 수 있는 모습을 본 기억이 있어서 오랜만에 보는 모습이고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주쌀과 여주 농산물을 판매하는 오곡장터에 들어가서 보게 되었던 모습으로  ​ 여주쌀과 여주 고구마 등 여주에서 생산된 농산물들을 살 수 있었고 택배로도 배송도 가능하여서 서비스도 잘 갖춰졌고요.  ​ 여주하면 여주쌀도 유명하지만 여주 고구마도 유명하여서 고구마도 볼 수 있었고  ​ 여주에서 난 특산물들이 축제기간 동안 보여지게 되었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주 고구마 홍보관에서 본 여주 고구마의 모습인데 여주는 쌀로도 유명하지만  ​ 고구마가 유명한 고장이어서 다양한 고구마들이 전시되어 있는 모습도 보이고  ​ 직접 고구마를 손질하는 모습도 보여져서 하나같이 맛깔나게 보였지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다양한 동물들을 만날 수 있는 동물농장을 들려보았는데 4년 전에 갔을 때는  ​ 남한강변에 있어서 처음 구경하게 되었고 이번에는 축제장 안에서 구경할 수 있어서  ​ 동물들이 귀엽게 보여지는 가운데 강아지, 돼지,.쥐, 고슴도치, 제주말, 한우 등이 보였지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 남한강이 보이는 공연장에서 보았던 승무(僧舞)의 모습으로 스님들이 직접 춤을 추며  ​ 의식을 가지는 것으로 엣날 중학교 국어 교과서를 통해서 승무라는 것을 처음 알았는데  ​ 그 동안에는 교과서에서만 봐왔다가 30년이 다 되어서야 승무를 직접 볼 수 있게 되었고  ​ 스님들이 직접 승무를 펼치고 있는 모습이어서 시선을 끌었지요.  ​ ​ ​ 이어서 여주 세종대왕면에서 온 전통 난타 참가자들인데 모두 60대 할머니들로 구성되어있고  ​ 젊은이들 못지않게 열정을 가지며 신명나고 흥겹게 난타 공연을 가지면서 즐거움을 주었고  ​ 오랜만에 보는 축제 공연이라 시선을 끄는 가운데 주목하게 되었지요.  ​ ​ ​ 이번에는 초등학생들이 직접 나와서 공연을 펼치게 되었는데 어린 아이들이라  ​ 귀여움이 보여지는 가운데 춤을 추고 보여주면서 시선을 끌게 되었고  ​ 아이들 공연은 드물게 보았던지라 제가 봐도 신명하게 보였지요.  ​ ​ ​ 그리고 이어서 탈춤이 나오게 되었는데 탈을 쓴 이도 초등학생이라고 하고  ​ 직접 연습을 하면서 익혔던지라 어른들 못지않게 탈춤을 신명나게 추면서  ​ 모든 이들에게 즐거움을 주고 시선을 끌게 하였지요.  ​ ​ ​ ​ 이번에는 대학생들의 버스킹 공연이 펼쳐졌는데 여주에서 고등학교를 졸업하고 서울에서 대학교를 다니면서  ​ 여주 오곡나루축제를 맞이하여 버스킹 공연을 선보이게 되었고 젊은 감각과 분위기로 시선을 잡으면서  ​ 보는 이들의 시선도 끌고 젊음의 분위기와 율동을 보여주어서 잘 보게 되었지요.  ​ 4년만에 다시 열리게 되고 두 번째로 들리게 되었던 여주 오곡나루축제를 들리면서  ​ 여주쌀밥도 먹고 여주 고구마도 먹고 여러가지 공연과 가을 분위기도 느껴보면서 제대로 축제를 구경하게 되었고요.  ​ 끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
 
경기도 여주 아이와 가볼만한곳 오곡나루축제! (여주쌀 저렴하게 구매하는팁 #올더여주)  
 ​ ​ ​ 경기도 여주 오곡나루축제 다녀왔어요 -  지인의초대로 #여주팸투어 일원으로 다녀오게 되었는데요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 볼거리 가득했던 축제현장, 지금부터 소개해 드릴게요. ​ 생각보다 볼거리가 많아서 경기도 여주 아이와 가볼만한곳 으로도 추천해 드리고 싶었을 정도! ​ ​ 추가로, 오곡나루축제에서 갓 도정된 여주쌀을 저렴하게 구매하는 팁도 있으니 끝까지 놓치지 말고 읽어 주세욥. 므흣 ​ ​ ​ ​ ​ ✔️ 여주팸투어 오전일정 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 너무 좋았던 날, 왠지 가을여행을 가는 느낌이라 아침부터 설레이기 시작하더라고요. 도착해보니, ​ 반갑게 맞이해 주시는 진행자분, 안전하게 데려다 줄 관광버스, 그리고 요기거리 가득한 웰컴기프트박스가 함께 했어요- ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주농촌테마공원 내 농촌문화센터에서  여주의 다양한 로컬푸드를 소개받고 ​ 여주쌀 외에도 여주고구마, 토마토 땅콩 등 유명한 농작물이 많더라구요. 배울게 많은 세미나였어요 -  ​ 여주에 오면 여주아울렛말고 ㅎㅎㅎ 다양한 농작물도 구매하러 와야겠어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 📌 (마지막 코스이긴 하나, 미리 소개해 드리면) '올더여주로콜푸드직매장'에서는 생산자가 직접 키운 농작물을 직거래로 만나볼 수 있는 매장이라고 하더라고요. ​ 오늘 배운 농작물들을 하나씩 살펴보고 마음에 드는 물건들은 므흣 구매하고 가야겠어요-  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ✔️ 여주팸투어 점심식사 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주에서 자란 농산물을 가지고 음식을 만든다는 #여주가성비맛집 #수월정 (바른 진짓상 1인, 19.000원) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가는 길목도 어찌나 예쁘던지 가을풍경을 제대로 느꼈답니다. ​ 꽃만 눈에 들어오네요 (꽃을 좋아하면 ㅋㅋ 늙은거라던데 어머니들의 심정이 이제 이해되네요 크크) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오모낫 좌석마다 닉네임이 적혀있어요 세팅도 어찌나 정갈하던지요  ​ 넘흐 기대가 되네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 짜자잔-  한상 가득 차려진 한정식 ​ 반찬들이 간이 세지도 않고 담백하니 계속 먹게 되는 맛이었어요. ​ 게다가 떡갈비랑 전 빼고는  반찬리필이 계속 되더라고요.  세상에나 므흣 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 육집 가득한 떡갈비 간도 딱 제 입맛에 딱 아주 맛있게 먹었답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전은 물론 버섯튀김도 소스비법을 알고 싶을정도로  맛있었구요. ​ 오른쪽 가지나물은 환상적 ㅋㅋㅋ 계속 리필해서 먹었다는건 안비밀- ㅋㅋㅋ ​ ​ 경기도 여주 아이와가볼만한곳  수월정도 추가요! 부모님 모시고 오셔도 좋을듯요 ​ 가격이 생각보다 안비쌌어요- (바른 진짓상 1인, 19.000원) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 여주 햅쌀로 지어진 솥밥이 나왔는데요 ㅋㅋ ​ 말해뭐해요.  보기에도 찰져 윤기가 자르르르륵 ㅋㅋ 씹을수록 단맛이 나는  여러분이 아시는 그 맛있는 맛이요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ✔️ 여주팸투어  #여주오곡나루축제 리뷰 ​ ​ ​ 배도 찼겠다 본격적으로 여주오곡나루축제 즐기러 가 볼까요? ​ ​ 경기도 여주 아이와 가볼만한곳  오곡나루축제 현장 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저도 이날 알게 되었는데요. 여주오곡나루축제가  여주에서 큰 행사더라구요. ​ 입구에 주차된 관광버스며 차량들을 보고 깜짝 놀랬답니다. ​ 축제를 거닐면서 규모에도  또 한번 놀랬고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 코로나이후,  축제현장에서 인산안해였다는 말을 이곳에서 하게 될 줄을 몰랐네요 므흣 ​ 입구에서 이렇게 종합 안내도를 확인할 수 있고요. ​ ​ ​ 📌 여주오곡나루축제는  총 3가지 컨셉마당이 구성되어 있더라구요.  ​ ​ ① 가마솥 여주쌀 오곡비빔밥 등을 맛볼 수 있는'잔치마당'  ② 여주 농산물을 만나볼 수 있는 '오곡마당' ③ 옛 저잣거리 정취를 재현한 '나루마당' ​ ​ ​ ​ 첫번째 마당 '잔치마당' 입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 잔치마당 답게,  여주의 농산물로 만들어진 다양한 음식들을 맛볼 수 있는 곳이었어요. ​ 매장이 끝이 보이지 않을 정도. 뒤쪽에는 구매한 음식을 있는 장소도  마련되어 있었답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아이들이며, 어르신들이며 정말 많은 사람들이 방문했는데요. ​ 특히 볼거리가 가득하니 경기도 여주 아이와 가볼만한곳 으로 추천드린다고 하는 거에욤. ​ ​ ​ ​ ​ 한우도 시식할 수 있었고요 구매할 수도 있었어요.  ​ ​ ​ ​ ​ 잔치 마당의 하이라이트, 가마솥 여주쌀, 오곡비빔밥 먹기! ​ 세상에나 가격도 너무 착해요 3-4000원으로  여주쌀밥을 먹을 수 있다니요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가마솥에서  여주쌀이 지어지고 있네요. ​ 얼마나 맛있을까요?! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2번째 마당 '오곡마당' 이에요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오곡마당 초입이었을 거에요. (위치는 안내도를 통해 다시한번 체크해 주세요)  ​ ​ ​ 📌 ★★ 앞서 말씀드린  '갓 도정된 여주쌀 좀더 저렵하게  구매할 수 있는 팁!' 나갑니다요- ★★ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오곡나루축제 팜플렛을 나누어 주는 곳이 있는데 (이곳이 '종합안내소'였던것 같아요) ​ 👍🏻 여주오곡나루축제 카카오채널 추가 시 농특산물 5천원 상품권🔥을 증정하고 있었어요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오곡마당에서는 여주농산물 판매를 진행하고 있었는데 5천원 상품권을 받아 ​ 더 할인된 금액으로  여주농산물을 구매해 보세요! ​ 여주쌀, 여주고구, 여주땅콩 등등 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그런데, 여주가 고구마가 정말 유명한것 같더라고요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정말 큰 장작불 군고구마통에 여주 고구마를 직접 구워먹는 퍼포먼스가  진행되고 있었어요-  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무료로 나눠주는 시식이라 그런지 긴 행렬이 이어져 있었어요.  ​ 줄이 너무 길어서 저는 패스;;;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이외에도 간식, 커피 등을 즐길 수 있는 매장도 있었고요 ​ 공연을 하는 곳도 있었고 ​ 사진전이나 비누만들기 체험 등이 가능한 곳도 있었어요. ​ ​ 정말 볼거리, 즐길거리가 한-가득 경기도 여주 아이와 가볼만한곳 으로 손색 없지요? ​ ​ ​ ​ ​ 마지막 마당 '나루마당'은 곳곳에서 즐길 수 있었는데요 므흣 ​ ​ ​ ​ ​ 어찌나 '끼' 많은 청년들이  이리도 많은지요 ​ 각각의 역할에 충실히 임하면서 축제의 재미를 더했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저는 사실, 별 기대없이 왔다가 '내년에는 부모님을 모시고 와야 겠다'는 생각이 들 정도로 기대 이상이었어요. ​ 아쉽게 딱 3일만 진행되는 터라 그게 좀 아쉽기는 했어요. ​ 일주일은 해야... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 주말 나들이를 고민하시는 분들은 여주 오곡나루축제  추천해 드리고 싶네요- ​ 아이들 볼거리 체험거리도 다양하니 경기도 여주 아이와 가볼만한곳 으로도 추천드려 봅니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 큰 행사 답게  구급차도 항시 대기중 이었네요- ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ✔️ 여주팸투어 마지막코스 여주농산물 직거래 매장 '올더여주로컬푸드직매장' ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여주지역에서 나는 농특산물을 직접 재배하고 키우는 분들을 이에요- ​ ​ '올더여주로컬푸드매장'은  이분들이 재배한 농산물을 직거래 할 수 있는 곳이었는데요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 역시나 쌀은 빠지지 않고 등장! ​ 참고로 저는 여주쌀을 구매했어요- 흰쌀밥을 좋아하는 신랑을 위해 (마침 쌀이 떨어지기도 했고 ㅋㅋ) ​ 택배비를 별도로 내면  택배로도 받을 수 있더라고요. (택배비, 4천원) ​ 게다가 도정한지 2주가 채 되지  않은 쌀이었답니다. 므흣 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무, 호박, 사과, 고추 등 다양한 농산물이 준비되어 있었어요. ​ ​ ​ ​ 가공식품도 있었구요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 축산코너도 있었답니다. ​ ​ ​ 정말 집이 근처면 매일  이곳에서 장을 보았을 텐데요 ㅜ 너무 아쉽더라고요. ​ ​ 생산자분들을 확인할 수 있으니 더 신뢰가 가고  게다가 가격도 착했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 위치는 #여주신륵사 #여주박물관 근처에 있으니  나들이 오신 분들은 여행  마지막 코스로 들려  주말장 보고 가셔도 좋을것 같아요- ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 해서, ​ 경기도 여주 아이와 가볼만한곳 여주오곡나루축제와 ​ 여주팸투어 후기담을 마쳤는데요 -  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 맛있는 것도 먹고, 가을도 느끼고 올 수 있어서 개인적으로 너무 즐거운 여행이었답니다. ​ ​ 오늘 알려드린  여주쌀, 여주 농산물 싸게 사는법도 잊지말고 활용해 보세요. ​ 즐거운 주말 저녁 되세요:) ​ ​ ​ ​ ​ 
 
오! 여주오곡나루축제 기본정보 친구야 우리 함께 불꽃놀이 가볼까 ㅎㅎ  
 오! 여주오곡나루축제 기본정보 친구야 우리 함께 불꽃놀이 가볼까 ㅎㅎ ​ 오호~~ 뭔가 신비한 느낌이 드는 포스터를 바라보며 지금부터 여주오곡나루축제 관련 포스팅을 하려고 한다. 아무래도 주말간 이곳을 다녀가시려고 준비하시는 분들 많으실 것 같은데, 관련 기본정보 참고하셔서 교통편 및 주차장 정보까지 알아두시면 좋지 않을까 싶다. 친구한테 불꽃놀이 보러 가자고 톡을 했는데, 봤는지 모르겠다. ^^ ​ ​ 여주 하면 무엇이 떠오르는지? 예로부터 이곳은 비옥한 토지로 다양한 농산물 특산물이 고장이었다고 한다. 조선시대에는 나루터를 거쳐서 이곳에서 생산된 것들을 임금님에게 진상하였다. 이런 역사적 배경으로 탄생된 여주오곡나루축제! 이곳에서 정성 가득 담긴 농산품을 만날 수 있다. 게다가 재현된 나루터의 거리는 그야말로 진정한 여주를 느낄 수 있기에 남녀노소 온 가족이 참여하며 하나가 되는 그런 즐거움을 만끽할 수 있을 것이다. 이런 기본정보를 바탕으로 아래 일정 살펴보기로 하자! ​ ​ 자, 일단 내가 관심있는 ㅎㅎㅎ 바로 여주오곡나루축제 불꽃놀이! 시간표 너무 궁금했는데, 이렇게 나와 있었다. 10월 21일 19:40, 10월 22일 18:30, 10월 23일 19:40 이런 시간대에 진행된다고 한다. 나처럼 이런 쪽에 관심 있는 분이라면 시간대 잘 기억했다가 놓치지 마시길 바란다. 기왕 구경갔는데, 못보고 오면 너무 섭섭할 것 같다눈~! ​ ​ 전반적이 여주오곡나루축제 관련 일정을 위와 같이 타임테이블로 정리하였다. 보시는 바와 같이 이번 축제는 나루마당, 오곡마당, 잔치마당 이렇게 세 개의 마당으로 구분되어 있는데, 각각 특색있는 프로그램이 많으니까 참고하셨으면 좋겠다. 먼저 나루마당은 옛날 저잣거리의 정취를 재연한 거리와 참여형 공연이 펼쳐지고, 오곡마당은 여주 농특산물 판매부스를 운영한다. 잔치마당은 가마솥 여주쌀 오곡비빔밥 체험과 먹거리 장터라고 하니까 이런 것도 미리 알고 가시면 유용할 듯! ㅎㅎ ​ ​ 자, 그렇다면 결정장애 있으신 분들을 위하여 ^^;; 여주오곡나루축제 대표 프로그램 몇 개만 살펴보기로 하자. 꼭 즐겨야 하는 것이라고 하는데 무엇이 있을까. 바로 가마솥 오곡비빔밥 먹기! 이런 먹거리는 진짜 축제에서 빠질 수 없는 것이라고 생각하기에 특히 공감갔음. 다음은 군고구마 기네스! ㅎㅎㅎ 이건 뭘까. 초대형 장작불 군고구마통 5개, 총 50m 길이에 1800여 명이 한 번에 직접 고구마를 구워먹는 퍼포먼스라고 한다! 우와~~~ 재밌겠다~~ ^^ ​ ​ 다음은 개인적으로 가장 하고 싶은 프로그램, 바로 남한강을 보며 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 설화를 바탕으로 재연한 프로그램, 소원지길 되겠다. 가족이나 친구 혹은 연인끼리 한지에다 소원을 적어서 추억을 남겨보는 것은 어떨까. 가을날 딱 어울리는 그런 축제라는 생각이 들었는데, 불꽃놀이도 보고 이런 추억도 공유하고 넘 행복한 시간이 될 것만 같다. 그리고 나 정말 군고구마 좋아하는데 ㅎㅎㅎ 50m 군고구마 통에서 구워먹는 그 맛은 어떨지 넘 기대된다~~~ ^^ ​ ​ 다음은 교통편에 대한 안내이다. 시외버스를 이용한다면 여주종합터미널 도착 후 시내버스를 이용한다. 시내버스는 신륵사/신륵사거리 방면 버스를 타면 되는데 버스 회사 사정에 따라 변동될 수 있으니 사전에 확인한 후 출발하라는 말이 덧붙여져 있었다. 그리고 지하철 이용시에는 신분당선 판교역 / 분당선 이매역 하차 후, 경강선 환승, 여주역에 하차하여 시내버스를 이용하면 되는데 역시 하기 이미지 참고하시면 될 것 같다. ​ ​ 축제 기간 동안에 주차 공간이 부족할 수 있어서 되도록 축제장으로 오는 셔틀버스 또는 대중교통 이용을 권장한다는 안내글이 있었으니 일단 이 점 참고하시기 바란다. 그럼에도 가족 단위로 움직이려면 자차를 이용하시는 분들도 계실 텐데 주차장 정보는 위와 같으니 미리 확인하시고 출발하시면 더욱 마음 편하게 축제를 즐길 수 있으리라 생각된다. 주차장은 총 4곳이라고 나와 있었는데 주소 잘 확인하시길! ​ ​ 오~~ 기왕 여주에 갔으니 여주오곡나루축제 주변도 살피면 좋을 것 같다. 나같은 경우에는 꼭 로컬 카페를 방문하는 편이어서 공식채널에서 추천하는 카페에 관심이 쏠렸다. 혹 연인끼리 방문한다면 이런 곳 몇 군데 쯤은 미리 서치하고 가시는 게 좋지 않을까 싶은데, 여주 카페 추천으로 올라온 이런 곳에서 즐거운 시간을 보내면 더욱 멋진 추억으로 남을 수 있을 것 같다. ​ ​ 자, 오늘은 이렇게 너무나 멋진 곳에서 펼쳐지는! ㅎㅎ 여주오곡나루축제 관련 기본정보를 조금 살펴보았다. 친구는 아직 답장이 없는데 불꽃놀이 보러 가고 싶으다~~~! 물론 더 많은 프로그램과 일정이 준비되어 있다고 하니까 주말에 한번 방문해 보는 것은 어떨까! 친구야 우리도 한번 가볼까, 빨리 답장 줘~~~ ^^ ​ ​ 
 
여주 강가에 있는 사찰 신륵사 10월 가을 산책 축제와 함께 feat.오곡나루축제  
 ​ ​ 날씨가 선선할 때 서울 근교나, 경기도에서 가볼만한 곳으로 신륵사 추천합니다. 예전에 한번 친구와 겨울에 방문한 후 남편과 가을에 방문했었는데, 가을에는 규모가 나름 큰 오곡나루 축제도 진행해서 단풍길을 거닐면서 축제도 즐길 수 있는 곳이었습니다. ​ ​ ​ 방문 후에 나는 솔로를 보다가 익숙한 곳이 나와서 신기했는데, 여주 신륵사가 나는 솔로 12기 촬영지로도 방송이 되었네요. 이름표를 떼었던 이곳에서 저희도 남긴 사진이 있었는데 가을 뿐만아니라 다른 계절에도 한번 가보아야 겠습니다. ​​ ​ 여주 신륵사 가을 2022.10.23(일) ​ 1) 산이 아니라 강물을 내려다 볼수 있는 강가 사찰 2) 신륵사로 들어가는 길에 공원 산책로가 잘되어있어서 주차하고 걸어가도 좋음 3) 신륵사 자체의 규모가 크진 않지만 근처 풍경과 산책로가 좋음 4) 신륵사 앞에 아주 큰 은행 나무 5) 10월 오곡나루축제 할 때 가보아도 좋을 곳. 축제도 규모가 크고 즐길거리가 많았음.​ ​ ​ ​ ​ ​ 10월 가을 , 산책하기 좋은 신륵사 들어가는 길 ​ ​ 신륵사 근처가 공원도 넓게 형성되어있고 관광 단지라서 꼭 신륵사 주차장이 아니더라도 근처 관광단지의 공영 주차장에 주차를 하고 들어가도 좋습니다. 제가 방문한 10월 축제 기간에는 많은 인파가 몰린 시기라서 주차 안내를 따로 해주셨는데, 축제 기간에도 주차장이 부족하지 않게 강가에 따로 임시 주차장을 만들어 놓아서 어렵지 않게 주차 할 수 있어서 좋았습니다.  주차 걱정은 안해도 되서 참 좋네요. ​ 신륵사에서 조금 떨어진 거리에서부터 산책하면서 들어가면 흐르는 강물과 함께 예쁜 단풍 나무들도 함께 볼 수 있습니다. 조용하고 고즈넉한 공원이 넓게 형성되어있어서 산책하기 참 좋은 곳입니다. ​ ​ ​ 강가에 있는 사찰 ​ 절은 보통 산속으로 들어가야 볼 수있는데 이곳은 신기하게 강을 내려다보는 위치에 있습니다. 산속도 좋지만 강을 내려다보는 사찰의 분위기도 참 평화로고 또 다른 느낌입니다. 그리고 신륵사 입구 쪽에는 작은 정자가 하나 있습니다. 절에 들어가기전이나 한바퀴 둘러보고 나올 때 이 곳에 올라가서 흐르는 강물을 가만히 감상하다가 내려와보세요.  ​ ​ ​ ​ ​ 은행나무 ​ 사실 신륵사는 사찰에 대한 기억 보다 근처 산책로, 흐르는 강, 그리고 사찰 앞에 있는 큰 은행나무가 기억에 남는 곳입니다. 은행나무에 소원도 빌어보고 가을을 듬뿍 느낄 수 있는 노랑노랑 은행잎을 가만히 보고있으면 힐링 되네요. ​ ​ ​ ​ ​ 신륵사 단풍나무 사이에서 한 컷 ​ 10월, 임신 소식을 알고 입덧이 오면서 살도 빠지고 기운이 없을 때 바람쐬려고 찾은 곳이었는데, 남편과 가을 사진을 하나 남기고 싶어서 신륵사에서 나오는 길에 한번 찍어보았습니다.  사람도 많이 없는 한적한 곳이라 셀프로 삼각대를 놓고 마음껏 찍기에도 좋고 풍경도 참 예쁩니다. 나는 솔로 방송 전이라 바로 이 장소 근처가 촬영한 곳인 줄 몰랐는데, 방송으로보고 바로 알아봤습니다. 오?! 우리 사진 찍은 곳이다. ​ 나와 남편 그리고 뱃속에 10주차 아가와 함께 가을 단풍 사진 한 컷​​ ​ ​ ​ 신륵사 코스는 경기둘레길 33코스 이네요 경기둘레길이라는게 있는지 몰랐는데, 다음에는 경기 둘레길 코스들을 한번 유심히 찾아봐야 겠습니다.  ​ #경기둘레길 ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 여주 오곡나루 축제 10월 ​ ​  방문한 날에 사람이 너무 많아서 당황했는데, 10월이면 이 곳 신륵사 근처에서 오곡나루 축제가 열리나 봅니다. 축제가 생각보다 규모도 크고 먹거리, 구경거리, 즐길거리가 많아서 나중에 아이들과 방문해도 좋을 것 같습니다. 가을 나들이 겸 가족 소풍으로 딱 좋네요. ​ 많은 사람들이 축제에 참여 했지만  이 일대 주변이 공원이 크게 형성된 곳이라 넓게 넓게 부스들이 배치 되어있고 여러군데에 나누어져 있어서 많은 인파로 스트레스를 받거나 붐비는 일 없이 편하게 구경하고 즐길 수 있었습니다. ​ #여주축제 #여주오곡나루축제 #경기도가을축제 ​ ​ ​ ​ 다양한 장터 ​ 여러 군데에 나눠진 장터에는 간식, 다양한 지역 상품, 아이들 체험 부스 등 넓고 다양하게 마련되어있었습니다. 따로 사지 않더라도 구경만 해도 재미있는 시장 구경이었네요. 둘러보다가 냄새가 좋은 간식들을 하나씩 사먹는 재미도 있었습니다. ​ ​ ​ ​ 다양한 놀거리, 볼거리 ​ 여주가 고구마가 유명한 곳이라고 합니다. 지역의 특성상 변온지역(하루 중 낮과 밤의 온도차) 이라 고구마가 맛있게 잘 자라나는 조건의 지역이라고 합니다. 그래서 그런지 아주 긴 군고구마 기계가 거북선 처럼 배치 되어 있었습니다. 이렇게 큰 군고구마 기계는 처음봤는데, 줄을 서면 사람들에게 하나씩 맛있는 고구마를 나눠주는 행사 중이었습니다. 근처에만 있어도 따듯한 고구마 화로- 어른 아이들 고구마 하나씩 받아들고 맛있게도 먹네요. 줄이 너무 길어서 저희는 포기 했지만 구경만 해도 재밌네요.  ​ ​ ​ ​ ​ 축제의 아이들 ​ 아이들이 많은 구역도 있었는데, 그 곳에는 아이들이 좋아하는 동물을 구경하는 곳도 있고 다양한 체험 공간들이 있었습니다. 날씨 좋은 가을에 야외에서 삼삼오오 모여서 체험하는 모습이 참 귀여웠습니다. 진지한 아이들 ​ ​ 신륵사와 함께 축제 구경도 참 재미있게 하고 갑니다. 코로나가 점점 풀리고 사람들과 어울려서 축제를 즐길 수 있는 세상이 다시 오는 것 같아서 기분이 좋네요. 지역 축제들은 그 나름의 정감이 있는 것 같은데 그 풍경과 분위기를 오랜만에 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​ ​ ​ ​ 나중에 우리 또복이 걸어다니면 다시 방문해서 가을 사진 남기자  :D by. zoomin 공감과 댓글 환영합니다 : ) ​ ​ ​ ​ ​ (블로그 다른글)​​ ​ 여주 수요미식회 맛집 송백보리밥 추천합니다 
 
[VISION110] 주말드라이브 / 단풍여행 / 강천섬 / 은행나무 / 여주오곡나루축제 / 토리샘바베큐 / 불꽃축제  
 오늘은 여주 오곡나루축제를 다녀오기로 했다. 원래는 어제 다녀오려고 지인들과 약속까지 잡아놨었지만,  급작스럽게 회사에 출근을 해야해서 못가게됐음 ㅠ.ㅠ ​ 그래서 오늘에서야 혼자라도 다녀오기로 함.. 행사 스케줄표를 보니 저녁시간에 불꽃놀이도 있길래  불꽃놀이도 보고올 계획으로 집에서 늦으막하게 출발을 하게됐다~ ​ 오백이가 병원에 입원해 있기에.. 오늘은 비전이와 함께~~ 간만에 비전이 타니 왜케 보들보들하고 편안한지 ㅋㅋㅋ ​ 사실 느린거빼곤 다 만족스럽다 ㅎㅎ 스크린덕에 주행풍도 없고 보들보들하고.. 피로감도 없고 아주 맘에듬 ㅋ 오백이랑 비전이를 같이 타다보니 둘다 아주 맘에드는 녀석들이다~ ​ 오곡나루축제로 향하던중 아직 시간이 제법 남아있기에  매년 이맘때쯤엔 항상 들러주는 강천섬으로 단풍구경이나 해주고 싶어 들렀다. 며칠 더 지나야 단풍이 절정일듯한데, 다음주는 내가 시간이 없을듯 해서 조금 이른듯 하지만 와봤다. ​ 주말이라 그런지 오늘은 사람들이 엄청나게 바글바글... 주차장도 거의 만차에 가까웠다. ​ 초입부터 노랗게 물든 은행나무들이 반겨준다 ㅎㅎ ​ 오랜만에 왔는데 산책하기 아주 좋다. 조금 늦으막하게 오니  사람들이 다들 집으로 돌아가는 타이밍이다. 다행스럽게 크게 사람들로 북적이지 않아서 좋았다. ​ 오늘도 이어폰 꼽고 음악들으며 산책을 시작한다~ ​ 날씨가 춥지도 않고 미세먼지도 안보임~ 파란하늘이 너무 맘에든다!! ​ 조금 이른 시기에 도착했더니 완전 샛노란 빛깔은 아니지만, 그래도 나름 운치있고 좋다.. 아마 포스팅 쓰고 있는 지금쯤 가면 절정이지 않을까 싶다. ^^ ​ 날씨도 좋고 단풍도 이쁘고.. 그냥 음악들으며 걷는것만으로도 힐링이 된다. ​ 여름엔 여름대로, 가을엔 가을대로 기분좋은 산책장소이다. ​ 매년 오지만 항상 조금은 이르거나 조금은 늦거나..  절정의 시기엔 항상 스케쥴이 안맞는다 ㅠ.ㅠ ​ 잠시 벤치에 앉아 멍때려줄 시간... 이렇게 혼자 앉아 조용하게 멍때려주는 시간이 내겐 최고의 휴식시간이다. 아무생각도 안하고.. 그냥 아무것도 안하기~ ​ 슬슬 해가 점차 내려오고 있다. 해가내려오니 은행나무 색이 좀 더 진득해지는듯~ ​ 노랑노랑하게 많이 봤으니, 곧 빨강빨강한애들도 좀 보러 다녀와야겠다 ㅎㅎ ​ 고사목들도 멋드러지게 한자리 차지하고 있다.. 멋짐멋짐!! ​ 주차장으로 향하며 억새들도 감상하고~ ​ 주차장에 도착!! 이제 축제 장소로 이동해보자~ 가서 간단히 밥먹고 불꽃놀이 보고 오면 될듯싶다. ​ 축제 장소로 향하다가 일몰이 멋지길래 잠시 길한켠에 세웠다. ​ 잠시 스쿠터에 걸터앉아 일몰 끝자락 감상해주기... 뭔가 아쉽아쉽... 해가 저물었으니 금새 어두워질테니 서둘러 가야겠다. ​ 행사 마지막 날이라 그런가 사람들이 엄청나다.. 주차장 한켠에 스쿠터 주차하고 그냥 돌아다니며 여기저기 구경해보기~ ​ 이것저것 물건도 구경해보고.. 사람 구경도 원없이 해보고... ​ 시간이 늦어서 배는 끝났나보다.. ㅋㅋㅋ ​ 출출하니까 간단히 식사를 위해 이동해본다. 사람들 뚫고 이동하는데 애기들 바이킹타는 소리가 시끌시끌하구만 ㅋㅋㅋㅋ ​ 오늘의 목적지 토리샘 바비큐 먹으러 왔다. 본점도 있지만, 행사기간 행사장에서도 판매중이시다. 주문하는 사람들이 엄청 많구만..  일단 풀드포크 수제버거 주문하고, 타코까지 주문하고 싶었지만 솔드아웃 ㅠ.ㅠ 아쉽아쉽... ​ 버거 기다리며 한컷.. ​ 주문했던 버거 갖고 한자리 차지하러 오니.. 스캇님도 계시는군 ㅎㅎ 스캇님이랑 같이 노가리 까면서 버거도 먹고 백립도 먹고.. ​ 버거가 생각보다 좀 작군 ㅎㅎ 아쉽지만.. 백립으로 배채우기~~ ​ 해가 저물어도 춥지 않고 딱 좋은 날씨가 계속된다. 추우면 집에갈때 좀 고생하겠다 싶었는데, 다행이다~ ​ 불꽃놀이까지 시간에 좀 남았기에, 그릴옆에서 따뜻하게 대기중.. 불멍아닌 불멍중 ㅋㅋㅋ ​ 이제 불꽃놀이 시간이 가까워져서 잠시 공연도 감상해준다~ ​ 이제 슬슬 불꽃놀이 타임이 됐다. 불꽃이 어디서 터질지 몰라 명당찾아 이리저리 방황중 ㅋㅋㅋ 스캇님과 한자리 차지하고 기다리니 곧 불꽃놀이가 시작됐다. ​ 뭐 걍 냅다 찍어봤음 ㅋㅋㅋㅋ 카메라가 꼬물이라.. 포커스도 잘 못잡고 뭐 그렇다... 생각보다 금새 끝나서 좀 아쉬웠다..  행사 스케쥴표상으로는 한 20분은 하는줄 알았는데.. 대략 5분정도만에 끝난듯 ㅡ,.ㅡㅋ ​ 그래도 뭐 자리는 잘 잡아서 구경은 멋지게 할 수 있었음~ ​ 이제 모든 행사가 끝나고 집으로 돌아갈 시간!! ​ 주차장을 빠져나오는데 HELL... 난 그나마 스쿠터라 금새 빠져나올 수 있었다 ㅎㅎ ​ 막히는 길 피해서 중간에 주유소들러서 주유도 하고  편의점 커피도 한잔하며 여유부리다 무사히 복귀완료했다. ​ ​ 오백이타고 왔음 조금 더 빨리 왔겠지만... 비전이의 스크린덕에 주행풍이 없어 춥지않아 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ ​ 오늘도 나홀로 여행은 잘 마무리~ ​ 조만간 또 단풍 찾아 떠나보자 ^^; ​ ​ 
 
여주오곡나루축제 하루 전 방문기 (무대, 주차, 배치, 황포돛배)  
 안녕하세요 오늘은 여주오곡나루축제 행사장에 하루 전날 사전 방문을 하고 왔답니다.  코로나로 인해 장기간 실시되지 않았던 행사라 준비상황과 주차, 무대 및 행사 배치도를 먼저 파악 후 사전에  알려드릴 목적으로 다녀왔어요. 😄 ​ 홈페이지에 있는 자료 퍼나르기가 아닌 실제 제가 보고 느낀 그대로 자세히 알려드릴게요 ​ ​ ​ 행사 시작 후 북적이는 축제장보다 이렇게 준비 하루 전 차분한 행사장을 다녀오는 게 자세히 볼 수 있고 여러분들께 알려드리기 좋을 것 같았거든요. (금요일에 바쁘기도 하고 ㅎㅎ) ​ ​ ​ ​ 현재 축제로 인해 신륵사 쪽 주차장은 (앞쪽은)  모두 통제중이랍니다. 아래 도자기 마을 쪽이나 여성회관 쪽 주차장을 활용하시면 여유 있게 주차 가능하다는 건 꿀팁이에요!! 🚓 ​ ​ ​ ​ 행사장 메인 입구 바로 옆쪽에 위치한 운영본부 부스에 잠시 들러봤는데 상당히 많은 정보를 얻을 수 있었어요. 이런 곳은 꼭 들러줘야죠 ​ ​ ​ ​ 군고구마 기네스 이벤트는 토요일, 일요일 12시에 실시하며, 오곡 비빔밥과 여주쌀 비빔밥은 각각 \4,000원과 \3,000원에 예정이군요! ​ 스탬프 센터를 운영하여 스탬프를 모두 찍을 시 상품을 주는 행사가 예정되어 있고,  카카오톡 "여주오곡나루축제" 채널 추가 시 상품권도 증정하니 꼭 챙겨서 사용하세요! ​ ​ ​ ​ 행사장 입구에 도착했어요. 종합안내도에 노란색 핀이 제 위치죠. 입구 우측으로는 농협 ATM 기계 자동차가 미리 와서 대기 중이었고 왼쪽에는 생수를 나눠주는 부스가 보였습니다.😍 ​ ​ ​ ​ 얼마 전 다른 축제 (도자기)를 했던 곳이라는 게 믿어지지 않을 만큼 완전 다른 곳으로 바뀌어있었죠 하지만 여주오곡나루축제는 이쪽이 메인이 아니라 아래쪽 강변 쪽이 핵심이랍니다!  ​ ​ ​ ​ 그래도 형형색색 삼각 타프(?)가 예뻐서 한 컷 타프 사이로 저 멀리 높이 축제 이름이 보이는군요 동영상 보시면 아시겠지만 한옥정자를 둘러 빨간 계단의 소무대가 있어요. 🌈 (이번 축제는 총 3개의 무대가 있는데 그중 한 개) ​ ​ ​ ​ 메인 입구에서 우측으로 내려오다 보면 곧게 선 돌 비석 길을 좌우로 먹거리촌이 형성되어 있고 도예체험을 하는 옆쪽 건물에는  미술 전시회가 한창이었답니다. ​ ​ ​ ​ 은모래사진동우회에서 출품한 각종 사진과 화실, 바느질 등등 풍경화와 공예를 체험할 수 있는 부스들이 굉장히 많이 있었어요. ​ ​ ​ ​ "고구마를 감싼 텍사스 BBQ" "깐부&조아회 등등" 특색 있는 이름들로 가득한 먹거리촌 🚎 ​ 한창 준비 중이었는데 사람이 없는 부스로만 골라서 둘러봤습니다. 수조에는 홍합이 잔뜩 있었고,  바비큐 기계나 전원 시설 및 냉장고 모두 준비 완료! ​ ​ ​ ​ 먹거리촌이 메뉴는 아직 나오진 않은 상태이지만 먹거리 부스에서 주문을 한 후 뒤편에 상당히 넓은 천막 안쪽에서 먹는 구조였어요. ​ 엄청나게 커서 놀랐답니다. 동시에 수백 명은 아무 무리 없이 식사가 가능할 정도..... ​ ​ ​ ​ 축제 먹거리 부스의 끝에는 눈길을 사로잡는  룰렛이 있어요. "G한우부스" 인데 일정 금액 이상 (소고기 한 팩 이상) 사면 룰렛을 돌릴 수 있고 행사일 11:30 - 15:00 사이에만 진행하니 반드시 참여하셔서 소꼬리 득하시길!!ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 먹거리 부스의 끝에는 가마솥 비빔밥 식사 장소 여기가 가장 바빠 보였죠. 가마솥이 10개 이상  준비되어 있었고, 어머니들도 엄청 많았어요 ​ 처음 운영본부에서 슬쩍 본 금액으로는  쌀 비빔밥은 \3,000 , 오곡 비빔밥은 \4,000 예상!! (제 글 처음에 보셨죠?~) 💲 가성비가 아주 좋게 한 끼 먹을 수 있겠습니다. ​ ​ ​ ​ 큼직한 화장실을 경계로 잔치마당과 오곡 마당이 나뉘는데 지금까지 저와 보신 건 잔치마당이에요 이제 오곡 마당으로 이동해 보겠습니다!! ​ ​ ​ ​ 우선 여주오곡나루축제 지도를 다시 한번 보시죠 현재 위치는 오곡마당과 잔치마당의 경계점 노란색 포인트예요. 배치를 보시면 아시겠지만 잔치마당보다 오곡 마당(강변 쪽) 규모가 큽니다!! ​ ​ ​ ​ 오곡마당 입구로 들어서면 보부상을 잡아라 이벤트를 실시하고 있어요. 방문 전 제 블로그를 보고 가시는 분들은 여기저기 다니는 보부상을 보고 그냥 지나치는 짓(?)은 하지 않으시겠죠? ​ 발견하시면 바로잡아서 게임을 걸고  보따리 내놓으라고 하셔야 합니다!! ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 축제장 오곡마당에 들어서면 가장 눈길을 사로잡는 건 엄청난 규모의 군고구마 기네스. 마치 기차를 연상시킬 정도로 커다란 규모였어요. 🍞 ​ 설치하시는 분들에게 허락받은 후 하나 슬쩍 열어봤는데 신기한 게 안쪽은 자갈이 있더라고요 너무 불이 새니까 타지 말라고 넣어 두는 것 같습니다. ​ 고구마캐기 축제도 참여료 \3,000원이라고 쓰여있던데 정확한 위치는 (찾아봤는데) 모르겠어요. ​ ​ ​ ​ 이것도 처음 운영본부에서 얻은 정보를 토대로 군고구마 기네스가 토요일과 일요일 12:00시에 열리는 곳이니 시간 맞춰 방문하시는 게 꿀팁! ​ 여주에 고구마도 유명했었나 봐요. 고구마 박스 규모를 보니 진심인 게 느껴짐 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 고구마 구이터를 지나면 아이들이 놀기 좋은  잔디정원과 각종 동물 체험장이 있어요. 너무 빨라 찍지는 못했는데 깜짝 놀랐던 게 ㅋㅋㅋ  토끼가 막 잔디밭을 뛰어다니고 있더라고요(?)  당황당황 🐇 ​ ​ ​ ​ 토끼체험터를 기준으로 좌측으로 가면 물레방아가 하나 있는데 이건 특별한 게 없지만  조금 더  들어오시면 있는 장작가마는 한 번쯤 보실만해요!  ​ ​ ​ ​ 근처만 가도 따뜻하더군요. 아침에  구운 것 같은데 아직도 가마에서 열기가 화끈화끈 ㅋㅋㅋ 지나치지 못하고 가마 내부까지 슬쩍 찍어봤는데 오오~ 여기 정말 아늑해요 ​ ​ ​ ​ 가마를 지나면 신륵사 입구가 등장. 여기는  무료로 입장하는 건 안 되고 (여주 시민 등은 가능) 입장료가 필요하며 애견 동반이 안된답니다. 🐶 ​ ​ ​ ​ 일반 요금은 3천원이에요. 꼭 들어가실 필요는 없지만 오신 김에 신륵사 구경하고 싶으시면 들어가 보셔도 괜찮을 것 같긴 합니다. (저는 그냥 돌아갔어요) ​ ​ ​ ​ 여주오곡나루축제의 먹거리들이 위쪽에 있었다면 각종 행사장은 대부분 아래쪽에 배치되어 있죠 강변을 따라 내려오면 커다란 스크린도 하나 보이고 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 벤치들이 있어요. ​ ​ ​ ​ 여주 오곡나루축제의 메인무대도  잔디밭 한편에 준비되어 있는데, 규모가 생각보다 작고 배치되는 의자도 적더라고요. 가수가 오는 것 같지는 않았고 소소한 공연이 예상된답니다. 🌞 ​ 혹시 구경하실 분들은 주변에 잔디가 잘 되어있으니 돗자리 지참하시면 아주 유용하실 거예요! ​ ​ ​ ​ 축제 무대 한편에 공들여 만든 황포돛배와 황소, 그리고 닭 모형 앞에는 벌써부터 사진 찍으시는 분들이 많이들 계셨죠! ​ ​ ​ ​ 마지막으로 황포 돛배를 보러 강변 쪽으로 나가는데 마침 황포돛배가 통통통 지나가더라고요 돛만 달았지 모터로 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 빨라요 ​ ​ ​ ​ 축제장에서 약간 떨어진 곳 (3~4분) 표지판을 따라 선착장 쪽으로 이동합니다. 🐾 불꽃놀이가 실시되는 곳이기도 하니까 야간에 오실 분들은 미리 위치 확인을 해두시는 게 좋아요! ​ ​ ​ ​ 황포돛배 옆쪽 공터에도 작은 규모의 공연장이 하나 들어와 있었고, 음식 천막으로 추정되는 부스들이 잔뜩 놓여 있었습니다. ​ ​ ​ ​ 황포돛배 선착장 앞 출렁다리를 총총총 건너면 조그마한 돛단배가 하나 보여요. 이건 축제 때만 운행하는 건 아니고 평소에도 운행하는 거라 사람이 많다면 다음에 오셔서 타도 문제없죠! 😀 ​ ​ ​ ​ 황포돛배의 금액은 \10,000원 어린이는 \8,000원 이에요 ​ 안전장비가 다 갖춰져 있으니 걱정이 없고요, 주의하실 건 화장실이 없으니 오시기 전 다녀오신 후 방문하셔야 한답니다! ​ ​ ​ 이렇게 축제 하루 전 여주오곡나루축제 전체를 둘러보고 왔는데요, 이 정도면 상당히 준비가 잘 되어있는 축제에 속했고 주말에 아이들과 함께 가보시기 나쁘지 않을 것 같았죠. ​ 다시 한번 팁을 정리하자면  카카오톡 채널 추가로 상품권받기, 보따리상 찾기, 한우 부스 룰렛 및 군고구마 기네스 진행시간!!!! 요 정도 있을 것 같습니다. 타이밍 맞춰 방문하셔서 좀 더 풍성한 축제 즐기고 가세요!! 😀 ​ ​ 
 
여주 먹거리 풍성했던 오곡나루축제   
  오곡백과가 무르익은 가을은 수확의 계절이라 먹거리 또한 풍요로워요.  우리나라는 지역을  대표하는 먹거리들이 있는데  여주는 쌀과 고구마. 가지, 땅콩, 참외가 유명해요.  10월 21일부터 23일까지 3일간 여주신륵사관광지 일원에서 있었던  경기도 여주 먹거리를 알리는 오곡나루축제에 다녀왔어요.  ​ ​ ​ ​ 오곡나루축제 1983년 시작해서 올해는3년만에 열렸는데 여주를 대표하는 축제에요.네이밍 또한 여주 먹거리 오곡과 나루터를 상징하는 나루를 합쳐서 지었다죠. 축제장 부스는나루마당, 오곡마당, 잔치마당, 가양주 품평회도 했어요.  행사장 규모도 크고 지역 농특산물들 및 다양한 행사와 체험들이 있었어요 ​ ​ 여주는 지역에서 생산된 여러가지 농특산물들을 장거리 운송을 거치지 않고 로컬푸드를 만날 수 있는 곳이에요. 생산자와 소비자를 직접 연결하기에 신선하고 품질 좋고 합리적인 가격과 환경도 지킬 수 있어요. 우리나라에서는 완주에서 가장 먼저 시작을 했어요. ​ ​ 오곡나루축제의 행사장 배치도에요. 리플렛도 비치되어 있었어요.  카카오톡 친구추가시 축제에서 사용가능한 5천원 쿠폰도 시간에 따라 선. 착. 순 으로 증정해주셨어요.  축제 첫 날인데도 많은 분들이 오셔서 여주 먹거리에 대한 관심들이 많음을 알 수 있었어요. ​ ​ ​ 초가지붕 부스들마다  체험거리, 먹거리들이 가득해서 가족나들이로 오신 분들도 많았어요. 구경하는 재미와 시식하는 즐거움도 있었어요. 저도 축제에서 아이들과 같이 먹을 오곡칩 및 고구마말랭이 간식을 구입했어요. 여주쌀로 만든 가래떡구이도 천 원이라는 착한 가격이더라고요.  수익금은 어려운 이웃을 위해 사용된다니  좋은일도 동참하고 맛난 것도 먹을 수 있어 좋더라고요, ​ ​ ​ 축제에서 대형 군고구마기계에서 구운 고구마를 나눠 주는 이벤트도 있어  저도 두개를 받아 시식했는데 맥반석에 굽고 즉석으로 방금 나와 뜨끈뜨끈해  호호 불어서 한 입 먹는데  달콤한 여주 고구마 맛에 반했네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 고구마 한 봉지를 천 원에 득템하는 타임 이벤트도 있고 고구마 품종들도 볼 수 있었는데 종류가 이렇게나 많구나 했어요.  행사장 분위기를 더욱 살려주는 가위바위보 게임 및 조선시대를 의상을 입고 축제장에 나타난 분들과 기념사진도 남겼어요. ​ ​ ​ ​ ​ 먹거리장터 부스에서는 맛있는 냄새의 떡볶이, 비빔밥도 있었는데 식사도 하고 와서 구경만 했어요.  야외공연장에서 신명나는 사물놀이 및 다채로운 공연들도 즐길 수 있었고 포토존도 있었어요. 눈도 귀도 입고 즐거운 축제였어요. ​ ​ ​ ​ 경기도 여주의 황포돛대 체험도 할 수 있었어요. 축제 뿐만 신륵사도 있으니 같이 둘러보기 좋더라고요. ​ ​ 여주오곡나루축제를 둘러보고 올더여주 로컬푸드 직매장도 들러서 지역농산물들도 보고 구입을 했어요.  회원가입도 하고 현재 30프로 할인행사도 하고 있어어요. 고기. 야채,여주쌀,고구마등 여주 먹거리가 다양했어요. 로컬푸드라 확실히 신선하고 품질들이 좋았어요.  덕분에 양손 무겁게 들고 왔어요.  지역도 살리고 건강하고 좋은 농특산물도 만날 수 있는  로컬푸드는 더욱 더 자주  이용해야겠다는 생각을 했답니다. 좀 더 많은 분들이 알았슴 좋겠어요. ​ ​ ​ 
 
여주오곡나루축제 기본정보, 불꽃놀이, 일정, 주차  
  여러분 안녕하세요. 오늘은 여주오곡나루축제에 대해서 포스팅을 하도록 하겠습니다. 여주는 비옥한 토지를 가지고 있어서 오곡, 고구마, 쌀 등 다양한 농, 특산물로 유명하다고 하는데요. 일상회복에 따라 2022에 여주에서 오곡나루축제를 다시 개최한다고 합니다. 그럼 기본정보와 함께 일정과 불꽃놀이, 주차까지 알아보도록 하겠습니다. ​ 여주오곡나루축제 기본정보 개요 : 축제 > 문화예술축제 기간 : 2022년 10월 21일 ~ 10월 23일 장소 : 여주시 신륵사 관광지 주최 : 여주시 주관 : 여주세종문화재단 요금 : 무료 정보 : 홈페이지 ​  여주오곡나루축제는 여주가 자랑하는 농특산물을 홍보하고, 여주 전통문화를 함께 즐기는 축제라고 합니다. 옛 나루터 주변 저잣거리 정취를 재현한 나루마당, 다양한 농,특산물 판매 및 민속 체험 프로그램이 운영된다고 하는데요. 이 외에도 오곡마당과 먹거리 장터, 공예 판매장 등으로 구성된다고 합니다. ​ 여주오곡나루축제 일정  다음은 일정입니다 .축자는 21일부터 23일까지 총 3일간 진행되며 시간은 오전 10시부터 20시까지 진행됩니다. 축제 첫날과 마지막날은 불꽃놀이가 예정되어있는데요. 7시 40분부터 8시까지 20분 가량 진행될 것이라고 합니다. 불꽃놀이 외에도 오로라 콘서트와 달집태우기, 마술사, 낙화놀이, 고구마 캐기 등 다양한 행사와 공연이 준비되어있습니다.  여주오곡나루축제 주차  다음은 주차 안내에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 주차장은 여주시 평생학습센터 여성회관 주차장과 여주도자세상, 둔치, 신륵사국민광광지 주차장으로 총 4군데가 있습니다. 이번에 축제에 가셔서 주차를 해야하시는 분들은 확인하시길 바랍니다. ​  오늘은 여주에서 열리는 오곡나루축제에 대해서 알아보는 시간을 가져보았습니다. 가을은 곡물 등을 수확하는 계절이니만큼 관련된 행사가 꽤 많이 열리는 것 같은데요. 저는 다음에도 여러분들이 알면 좋을 것 같은 축제 정보로 찾아오도록 하겠습니다. ​ 
 
10월 경기도 가볼만한곳 여주여행 2022 여주오곡나루축제 in 신륵사 관광지  
 10월 경기도 가볼만한곳 여주여행 2022 여주오곡나루축제. 쌀과 도자기가 유명한 여주에서 농업인의 정성이 들어간농산품을 소개∙판매하고 나루터의 거리를 재현해 맛과 멋을 즐길 수 있는 축제가 개최가 됩니다. ​ 기간 : 2022년 10월 21일 ~ 23일 장소 : 여주 신륵사 관광지 일원 ​ 1998년부터 현재까지 대표 가을 축제로서 다양한 공연과 체험, 이벤트 등 다채로운 행사로 진행되니 아이들과 함께 놀러가보시기 바랍니다. ​ ​ 10월 경기도 가볼만한곳 여주여행코스 2022 여주오곡나루축제는 '조선시대 나루터로 과거여행'이라는 주제로 여주 신륵사 관광지 일원에서 3일간 펼쳐지는데요 여주·이천의 '자채쌀'은 수운이 발달했던 조선 시대에 남한강 하운을 통해 임금님에게 진상되었다고 전해지는데 윤기와 맛이 뛰어나 국내에서 가장 좋은 품질로 쳤다고 합니다. ​ ​ 일정표에요. 품바, 한국무용, 낙화놀이, 불꽃놀이 등과 함께 고구마 캐기,여주쌀 비빔밥 먹기 등 많은 프로그램으로 꾸며져 있습니다. 시간과 장소를 알아두시고 편히 관람하시기 바랍니다. ​ ​ 나루마당에서는  1. 소원지 : 길 꼭 한 가지 소원을 들어주는 옛 설화가 얽힌 곳 2. 숲속놀이터 : 편백나무 놀이, 밧줄 징검다리, 어린이 놀이터 신규 3. 나루공방 : 목공예, 비즈공예 등 다양한 공방체험 4. 나루달빛쉼터 : 달빛을 즐기는 숲속의 안락한 쉼터 5. 나루카페 : 가을 햇살아래 따듯한 커피와 달콤한 스낵 6. 나루공연장 : 마당극 오곡들소리, 조선마술사, 읍면동 명량대전 7. 황포돛배 : 선착장 단풍이 든 남한강의 아름다운 풍경을 배를 타고 감상 불꽃놀이 8. 숲속공연장 : 오곡대동한마당, 열린흥잔치, 군고구마 오로라콘서트 9. 나루장터 : 옛스런 물건을 판매하며 나루터 저잣거리의 정취를 재연 ​ ​ 오곡마당에서는  1. 동물농장 : 오곡나루와 함께하는 동물 친구들 총출동! 2. 청사초롱 : 소원다리 청사초롱이 흔들리는 연못 위 소원다리 신규 3. 민속체험마당 : 제기차기, 투호놀이, 널뛰기 등 다양한 민속놀이 4. 군고구마 기네스 : 가족, 연인, 친구 모두 함께 군고구마를 먹는 퍼포먼스 인기 5. 오곡장터 : 밥맛 좋은 여주쌀과 향토먹거리 판매 상품권 6. 택배지원 : 농특산물 한정 무료 택배 서비스 7. 종합안내소 : 어디로가야할지 모르겠다면? 휠체어, 보행기 대여 8. 조선시대 캐릭터 : 조선시대 캐릭터 분장실, 한복대여 9. 고구마 캐기 체험 : 직접 캐서 들고 가는 고구마 캐기 체험을 할 수 있습니다. ​ ​ 잔치마당에서는  1. 먹거리 장터 : 지역 농산물을 활용한 인심 가득한 먹거리 2. 여주쌀·오곡비빔밥 : 12개의 화덕에서 여주쌀로 지은 즉석 가마솥 밥 인기 3. 축산 홍보관 : 한돈, 한우를 무료로 시식해 보는 여주 축산홍보관 4. 여주문인 시화전 : 끝없이 높고 푸른 가을날을 표현한 시화전 5. 여주관광 사진전 : 문화관광 여주의 아름다운 자연을 담은 사진전 등이 열립니다. ​ ​ 갤러리에서 지난 축제 때 사진이 있어요. 코로나로인해 비대면으로 진행되었었는데 올해는 대면으로 3년만에 열립니다. 2018년 때 사진과 작년 사진을 비교해보면 차이가 나긴 하더라구요. ​ ​ 볼거리와 즐길거리가 많고 맛있는 음식도 먹으면서 즐겁고 재미있는 축제를 즐길 수 있을듯 합니다. 추워지는 계절에 따끈한 군고구마가 생각 나네요. 서울에서도 그리 멀지 않으니 다녀오기 괜찮을듯.. ​ ​ 행사장 지도에요. 규모도 넓고 여러곳에서 행사가 진행되니 위치와 일정 등을 잘 알아두시기 바랍니다. 10월 경기도 가볼만한곳 여주여행 2022 여주오곡나루축제 in 신륵사 관광지에서 즐겁고 재미있는 축제를 즐기시기 바라겠습니다. 오늘도 행복한 하루 되세요!~ 팬하기 #경기도여주가볼만한곳 
 
여주오곡나루축제 2022(기본정보,체험,프로그램,일정표,주차장)  
 ​ ​  안녕하세요.  ​ 여주에서 3년만에 오곡나루축제를 해요. 기본정보,프로그램,일정표,주차장   체험 꿀팁을 모두 정리 해보았어요. ​ ​ 여주하면 비옥한 땅으로 농.특산물과 쌀이 유명한 고장이지요. 이런 농산품들을 소개와 저렴하게 구입도 가능하고, 여주에서 전통놀이 재현하고,  온가족이 체험할수있는 다양한 프로그램과 볼거리가 있어요. ​ ​ 축제기간: 2022년 10월 21일 ~ 23일  위치 : 여주신륵사관광지일원 주관 : 여주세종문화재단 요금 : 무료 (체험프로그램에 따라 비용발생) ​ ​ ​ ✔️ 일정표 ​ ​ ​ 내용들이 전통적인것들이 많은듯한 느낌이 들어요. 아이들은 체험거리많아 재밌고, 어르신들도  좋아할만한 구경거리가 많아욤. ​ ​ 행사는 3구역으로 나눠져서 진행됩니다. ​ 1.나루마당- 저잣거리장터와 콘서트 나루카페 2.오곡마당- 농특산물 홍보 판매  3.잔치마당 - 쌀과 비빔밥체험 먹거리장터 ​ ​ ● 나루마당 ● 나루장터, 불로 대장간, 소달고달 포토존, 황포돛배 오곡대동한마당, 전통물레시연, 장승동산포토존, 소달고달 석공문화제, 군고구마 오로라콘서트 은하수낙화놀이, 오색불꽃놀이 ​ ​ ● 나루공연장 . 나루쉼터 ● 마당극 오곡들소리, 여주아리랑, 강강술레 나루풍년가, 국화꽃 전시회, 나루공방 꼭한가지 소원을 들어주는곳, 고소한 나루라떼 ​ ​ ● 오곡마당 . 오곡거리 . 민속체험  ● 오곡장터 , 고구마,쌀 음식홍보 ,운수대통 ,뻥튀기 군고구마 기네스, 고구마 피리 만들기, 동물농장, 여주상징 깃발전,풍년나무 오곡전시,시골여행공방 ​ ​ ● 잔치마당 ● 여주쌀,오곡비빔밥먹기, 축산 단체 무료 시식회,  여주 먹거리 부스, 여주문인 시화전, 고구마 캐기 여주관광 사진전 ​ 🎈아이들이 좋아할만한 체험은🎈 ​ ✔️숲속가족놀이터 ✔️전통무예시연 ✔️민속체험마당 ✔️고구마캐기 ✔️동물농장  등이 있겠어요 ​ 행사장 지도 참고하세요.  ​ 낮뿐아니라 야간에는 미디어아트와 메쉬홀로그램등 있고 , led 쥐불 돌리기로 안전하면서 재밌는 놀이도 준비되어 있어요. ​ ​ ​ 관광순환버스 . 시내버스 출발시간과 버스번호  확인하세용 ​ ​ 🅿️여주오곡나루축제 주차장안내🅿️ ​ P1 : 여성회관 옆 주차장  (경기도 여주시 천송동 531-4) ​ P2 : 여주도자세상 주차장  (경기 여주시 천송동 294-5) ​ P3 : 신륵사 국민관광지 주차장  (경기 여주시 천송동 543 -2) ​ P4 : 둔치주차장 (경기 여주시 천송동 575) ​ ✔️주차 공간이 부족할 수 있으니, 셔틀버스 또는  대중교통 이용을 권장드립니다. ​ ​ ​ 축제가 시작되는 21일과 23일 저녁 7시 40분부터는 숲속공연장에서 오색불꽃놀이를 하니  시간맞춰서 구경가셔도 좋을것 같아요. 
 
축제에 물들다, 여주에 물들다 ‘2022 여주오곡나루축제’  
 여주시민기자단｜박경석 기자 ​ ‘2022 여주오곡나루축제’가 10월 21일부터 23일까지 여주시 남한강 신륵사 관광지 일대에서 여주시 주최, 여주세종문화재단 주관으로 개최되었다. 2014년 문화체육관광부 문화관광 유망축제로 선정된 이후 여주의 고유한 문화를 알리는 여주시의 대표적인 문화관광 축제이다. 여주오곡나루축제는 여주시의 대표적인 농산물인 여주쌀뿐만 아니라, 조선시대 세종실록지리지에도 나오는 다섯 가지 주요한 곡식과 100가지 과일이 오갔던 나루터 풍경과 함께 조선시대 보부상들이 한양으로 보낼 진상품을 황포돛배에 실어 나르는 역사적 사실을 축제로 발전시켰다. ​ 또한, 여주 문화관광과 쌀, 고구마를 비롯한 여주시의 농·특산물을 융합한 축제로, 여주 전통문화인 나루터 재현으로 많은 관광객에게 큰 호응을 받고 있다. 축제의 진행 과정에서도 의전, 무대, 가수가 없는 3무(無) 축제로 여주시민들이 주인공이 되어 이루어지는 것으로도 유명하다. 축제는 옛 나루터의 정취를 그대로 담은 ‘감성축제’, 다양한 연령대가 함께 공감하는 ‘공감축제’, 안심하고 즐길 수 있는 ‘안전축제’를 지향하며, 코로나19 이후 3년 만에 축제장을 찾은 시민들에게 가을의 풍요로움과 추억을 담을 수 있는 시간을 제공했다. ​ 여주오곡나루축제 준비에 봉사, 헌신한 많은 여주시민을 대표해서 이충우 여주시장은 “오늘은 우리 여주시민의 잔치이다. 그동안 농사짓느라 고생들 많으셨는데, 오늘 멋진 우리 여주 명품 농산물을 마음껏 자랑하고, 올해도 풍년이지만, 앞으로도 계속 풍년이 이어져서 우리 여주 농민들이 편하고, 행복하게 그렇게 살았으면 좋겠다. 파이팅!”이라며 축제의 성공을 기원했다. 나루마당은 소원지길, 숲속놀이터, 나루공방, 나루달빛 쉼터, 나루카페, 나루공연장, 황포돛배 선착장, 숲속공연장, 나루장터 이루어졌다. 조선시대 보부상들이 한양으로 보낼 황포돛배가 선착장에서 그날의 생생한 광경을 재현하였으며, 남한강을 바라보며 한지에 소원을 적으면 꼭 한 가지 소원이 이루어진다는 소원지길, 숲속공연장에서의 공연은 아름다운 전통문화의 추억을 선사하였다. 오곡마당에서는 동물농장, 청사초롱 소원다리, 민속체험마당, 군고구마 기네스, 오곡장터, 조선시대 캐릭터, 고구마 캐기 체험 행사가 진행되었다. 다섯 가지의 주요 곡식과 100가지 과일이 오갔던 옛 나루터의 정취를 그대로 즐기고, 세대가 공감하도록 이루어진 오곡마당은 가족, 연인, 친구 모두 함께 군고구마를 먹는 군고구마 기네스에서 감성축제, 공감축제, 안전축제의 절정을 느낄 수 있었다. 마지막 잔치마당은 먹거리 장터, 여주쌀, 오곡비빔밥, 축산홍보관, 여주문인 시화전, 여주관광 사진전으로 이루어져 여주오곡나루축제를 찾은 관광객들에게 여주의 전통문화와 현대의 모습을 알리는 시간을 제공했다. 여주쌀로 가마솥에 밥을 지어 만든 오곡비빔밥은 여주오곡나루축제를 찾은 사람들에게 또 다른 진수성찬의 먹거리를 제공했다. 축제는 밤낮 가리지 않고 여주오곡나루축제를 방문한 관광객들에게 아름다운 추억을 제공하였다. 야간 프로그램인 은하수 낙화놀이와 오색불꽃놀이는 남한강 물결과 어두운 밤하늘을 추억으로 물들였다. 
 
체험과 먹거리 가득한 여주 오곡나루축제  
 ​ ​ ​ 체험과 먹거리 가득한  여주 오곡나루축제 ​ ​ ​ 지난달에 다녀온 여주 오곡나루축제 후기~  내년에 또 가기 위해 기록하기.  ​ ​ 여주에서 3년만에 오곡나루축제를 개최한다고 해서 지난달에 다녀왔어요. 저희는 대중교통을 이용해 다녀왔어요. 갈때는 역에서 내려 바로 앞에서 셔틀버스를 타서 너무 편하게 갔지만 올때는 사람들이 몰려 셔틀버스를 타지 못하고 30분 기다려 시내버스 타고 역으로 왔답니다. 택시도 안잡히더라구요. 혹시라도 내년에 가실 분들은 1회차를 타고 일찍 가셔서 2시전에는 나오시면 편하게 이동하실 수 있을 것 같아요.  ​ ​ 갈때도 셔틀버스를 이용할 줄 알고 왕복 2천원씩 내고 탔지만 올 때는 못탐 ㅋ 갈때도 요 승차권을 보여주면 바로 탑승이 가능하고 요게 없다면 천원 내고 탑승하시면 됩니다. 현금 준비! ​ ​ 갈때는 남한강 경치도 보며 룰루랄라하며 갔어요~ 요니도 책을 읽으면서 아주 편안하게 갔답니다. 신륵사에 오는 시내버스가 배차시간이 길더라구요. 방문객이 많아서 대중교통을 이용하는게 좋을 것 같아요. 막걸리 안드실 자신 있으면~! ​ 오곡나루축제에서 안내해 준 주차장은 네 곳이에요.  ​ 여성회관 옆 주차장 (경기도 여주시 천송동 531-4) 여주도자세상주차장 (경기 여주시 천송동 294-5)  신륵사국민관광지주차장 (경기 여주시 천송동 543 -2)  둔치주차장 (경기 여주시 천송동 575) ​ ​ ​ 축제에서 사용할 수 있는 오천원 쿠폰을 선착순으로 주는게 있었는데 마감되었더라구요.  ​ 2022년 여주 오곡나루축제는 10월 21일 ~23일까지 금,토,일 단 3일만 진행하는 축제였어요.  8,000명 주는거라 남아 있을 줄 알았는데 방문객이 어마어마했나봐요. 입구에서 내려오자마자 먹거리가 시작됩니다. 여기저기 구경하기 바빠요.  ​ ​ ​ 오곡나루축제가면 꼭 먹어야 하는 것!! 가마솥오곡비빔밥입니다! 계산할 땐 아무 생각없었는데 사진으로 보니 엄청 싼 금액이에요~ 쌀비빔밥은 3,000원, 오곡비빔밥은 4,000원. 식권을 먼저 구매하고 오른쪽에서 식권으로 배식받으면 됩니다.  현금밖에 안되니까 현금 준비!! 가마솥 구경도 일품~ 가마솥으로 지은 밥을 언제 또 먹어 보겠어요~   11:00 ~ 14:00 시간에만 운영하니 이 시간엔 꼭 비빔밥을 드세요~  ​ ​ ​ 앉을 자리가 없어서 겨우 앉았어요. 비빔밥 하나에 떡볶이 하나 급하게 먼저 사고 대충 때우기 ㅎㅎ 많이 먹을 필요는 없어요. 이거 먹고 또 먹을 게 잔뜩 있거든요. 어르신들은 이것 저것 잔뜩 사오셔서 막걸리랑 한잔 드시더라구요~ 저희 나갈 때도 계신 걸 보니 모임을 축제에서 하시는 듯 했어요.  ​ ​ 사람들이 잔뜩 줄 서 있는 이 곳은 군고구마 기네스입니다. 엄~청 큰 초대형 고구마 통에서 갓 구워 나온 군고구마를 먹는 이벤트인데요. 무료로 주는 거라 사람들이 줄을 엄청 길게 서있어요. 저희는 줄을 잘못 서서 군고구마가 똑 떨어져 다른 줄로 가는 걸 포기하고 다른 곳으로 이동했습니다. 기다리다가 구운 고구마가 떨어지면 한없이 익을 때까지 기다리거나 옆 줄로 다시 가서 줄서야 하는데 그게 좀 별루더라구요.  ​ ​ 저희는 가보진 않았지만 오곡나루 고구마 체험장도 있더라구요. 체험요금을 3천원인가 내면 고구마를 직접 캐는 체험을 할 수 있는 곳이에요.  ​ ​ 특색있는 이벤트도 있었어요. 봇짐을 메고 있는 보부상을 잡아 게임에서 이기면 봇짐 속 선물은 내꺼!! 어쩐지 사람들이 보부상을 엄청 쫓아가더라구요. 근데 생각보다 잘 안보였어요. 예전에 현백에서 윌리찾는것보다 열배는 어려운듯.  ​ ​ ​ 오곡나루축제에는 유독 반려견이 많이 보였는데, 알고보니 반려동물 문화교실이 진행되고 있었어요. 아로마테라피 마사지, 반려견 IQ 테스트, 반려견 문제행동 상담 등 신기하고 재미있어 보이는 프로그램이 많더라구요.  ​ ​ ​ 작은 동물농장도 마련되어 있습니다.  제주말, 흑염소가 있구요.  ​ ​ 엄청 오랜만에 보는 병아리들~ 옛날 옛적에는 대공원 앞에서 많이 팔았는데 ㅎㅎ ​ ​ 토끼와 기니피그. ​ ​ 얘가 누워 있어서 잘 안보이지만 누군지 아시겠어요? 피카츄의 실제 모델인 친칠라 입니다. 저는 실제로는 처음 보는데 자고 있는지 계속 저러고 있어서 제대로 보지는 못했어요. 조금 아쉽.  ​ ​ 목공예등 공방 체험을 할 수 있어서 이 곳엔 아이들이 많아요.  ​ ​ 애완 달팽이도 실제로 만져보고 구매도 할 수 있었는데요. 아이들의 가장 많은 관심을 받았던 부스였답니다.  ​ ​ 요니는 비누만들기 체험이 하고 싶다고 해서 산양유 비누만들기 체험을 했어요. 만드는 건 후다닥 금방 만들고 30분 후에 다 굳은 비누를 찾으러 가면 됩니다. 번갯불에 콩 구워 먹듯이 빠르게 진행되서 아쉬운 부분도 있지만 5천원이니 가격만큼 했다고 생각해요 ㅎ 하트 모양 비누 완성.  ​ ​ 소떡소떡만들기 체험. 그냥 내가 만들어 먹는 소떡소떡이. 사이즈도 아가들 체험인듯 ㅋㅋ 재미삼아 3천원 주고 간식 먹기. ​ ​ 여주가 고구마로 유명해서 고구마를 이용한 먹거리가 정말 많았어요. 고구마말랭이 진짜 꿀맛이었음. 가격도 저  컵 하나에 3천원. 진짜 저렴함.  ​ ​ 조선시대 캐릭터 의상 입고 돌아다닐 용기는 없다. ㅋㅋㅋ 무료로 1시간 대여해 준대요.  ​ ​ 체험할 때는 말이 작아서 엄청 큰 언니같았는데 사진으로 보니 또 너무 귀여워 ㅎㅎ 너무 앞에서 활 쏘는 거 아니냐고~ 어떻게든 과녁에 맞히기 위한 집념. 어린 친구들도 아주 재미있어 하는 활쏘기 체험이었어요. 제기차기, 윷놀이, 널뛰기 등 다양한 민속놀이를 즐길 수 있답니다.  ​ ​ ​ 축제를 하는 신륵사 관광지가 워낙 넓은 곳이다 보니 아이들이 뛰어놀기 좋아요. 저 멀리 텐트를 치고 계시는 분도 발견. 산책하기 좋아서 연인끼리 데이트를 하러 많이 방문했어요. 정말 오곡나루축제는 남녀노소, 연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 모두에게 추천하고 싶은 축제입니다.  ​ ​ 중간중간 사진찍기 좋은 곳들도 있더라구요. 10월에 진행하는 축제이니 날도 너무 좋잖아요~ 내년에도 꼭 갈테닷!  ​ ​ 오곡나루축제는 진짜 먹거리 천국. 분명 어딘가에 달고나 만들기가 있다고 본 것 같은데 못찾아서 만들어 놓은 걸로 사먹었어요.  ​ ​ 소원 띠에 소원도 하나씩 적어서 걸어 두고 왔답니다. 요런 거 보면 꼭 적고 싶어지죠.  ​ ​ 입구쪽에 가양주 품평회를 하고 있었는데 많은 분들이 참여하고 계시더라구요. 술 좋아하는 분들은 내년에 꼭 들러 보세요~  ​ ​ 올해 오곡나루축제 일정. 내년은 어떤 프로그램들이 있을까 궁금해지네요.  ​ 저녁에는 불꽃놀이도 하는데 이걸 못본 게 조금 아쉬워요. 내년에도 하면 저녁까지 있다가 보고 올까봐요~  ​ ​ 
 
경기도여주볼거리 여주 오곡 나루 축제로~~  
 올더 여주는 올바르게 더 건강하게 여주의 축약어로 여주시 로컬푸드를 상징하는 단어입니다. 2022여주 오곡 나루 축제 초청 팸투어에 참석해 즐거운 하루를 보냈습니다. ​ 여주 팸투어는 맛있는 밥과 즐길 거리가 많아 종종 찾아오게 되는 곳 중 하나입니다. ​ 여주 농촌테마공원에서의 가을맞이 ~~ 가벼운 걷기 여행과 함께 피크닉을 즐기기에도 좋아요. 아침저녁으로 찬바람이 느껴지지만 한낮의 햇살은 따사롭게 느껴집니다. 무작정 걷고 싶거나 사색에 잠기고 싶은 날 특별한 장소를 알게 되어 되었네요.  그곳이 여주 농촌테마공원입니다. ​ 농촌문화센터에서는 여주 농촌 신활력 플러스 사업단의 있는데 1층 교육실에서 1달에 1번 로컬푸드 직매장 올더 여주와 함께하는 먹거리 체험 교육이 진행된다고 합니다. ​ ㅗ ​ ​ 여주는 쌀이 맛 좋기로 유명한 거 아시죠! 수월정은 쌀밥 정식이 유명한 한정식 맛집입니다. 수월정 식당은 한식 조리 명인께서 직접 조리하시는 것으로 유명해 손님이 끊이지 않네요. ​ 고풍스러운 한정식답게 인테리어 또한 수수한 시골 내음 냄새가 나는 것 같지 않으세요? 눈으로 호강한 집이 맛도 좋지요. 정갈하게 세팅된 그릇 한정식은 꼭 먹고 와야 하는 느낌적인 느낌🥗 음식은 전체적으로 정갈하고 하나하나 맛없는 게 없어요. 떡갈비가 진짜 육즙 가득하고 짭조름하니 밥과 곁들여 먹기 좋고요. 기본 찬들이 기본적으로 간이 잘 되어 있고 자극적이지 않은 맛~ 맛있는지.... 따로 사 오고 싶을 정도👍🤞🏻🫶🫵 음식은 전체적으로 으뜸 중의 최고네요 쌀 윤기나는 거 보이시죠! 다른 반찬 없이 밥만 먹어도 진짜 꿀맛이죠. ​ ​ 여주 오곡 나루 축제는 여주가 자랑하는 농특산물을 홍보하고, 여주 전통문화를 함께 즐기는 축제입니다. 비옥한 토지를 가진 여주는 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 농, 특산물로 유명한 고장으로 조선 시대에는 나루터를 이용해 여주의 농, 특산물을 왕에게  진상했다고 기록되어 있습니다. 2022년  여주 오곡 나루 축제는 단계적 일상 회복에 따라  다시 돌아온 관광객과 풍년을 맞이하는 축제로 진행됩니다. 옛 나루터 주변 저잣거리 정취를 재현한 나루 마당 다양한 농, 특산물 판매 및 민속체험 프로그램이  운영되는 오곡 마당, 먹거리 장터와 공예 판매장 등 잔치마당으로 구성됩니다. 옛 민속놀이를 체험할 수 있는 민속체험마당, 국화 포토존으로 꾸며진 조형물 디저트를 먹을 수 있는 나루카페 ​ 초대형 고구마 통으로 즉석에서 고구마를 구워내는 군고구마 기네스가 장관이네요. ​ 아직은 초록의 풍경이지만 쌀쌀해진 날씨 덕분에 하루가 다르게 물들고 있는 단풍들로 여주 오곡 나루 축제가 더 돋보이게 합니다. ​ 여주에서 유명한 특산품들  고구마, 쌀, 땅콩 종류별로 여러 가지가 전시되어 있어요. ​ 동물농장(말, 돼지, 토끼, 병아리) ​ 한우 소비촉진 행사 판매와 시식행사로 불고기를 맛보았는데 역시 한우는 짱짱짱 ​ 저녁에는 은하수 낙화놀이와 오색 불꽃놀이도 이색적일 거 같은데 저는 못 보고 와서 아쉽네요. 이번 주말에 나들이 한번 떠나보시길 ​ 여주 대표적인 농산물은 고구마, 쌀, 땅콩, 가지, 참외 2021. 11월에 개장해서 군더더기 없이 매장 진열도 잘 되어 있고, 종류도 다양합니다. 그날 생산한 제품들을 취급해서인지 신선도는 두말하면 잔소리. ​ 일반 소매점 유통과정이 생산지로부터 선별장, 도매시장, 중도매인을 거쳐 소비자에게까지 5,6일 이상 걸맃지만 로컬푸드는 생산자가 수확 후 선별 및 포장 후 바로 로컬푸드 매장으로 들어온다. ​ 역시 여주에서 많이 생산되는 고구마. 고구마도 사고 싶었는데 무거워서 꾹 참았어요. 계란도 무항생제로  아이들 먹기 딱이죠. ​ 역시나 지역 특산품인 여주쌀이 단연 눈에 띈다. 이곳에 오기 전 수월정이라는 한정식집에서 식사를 했는데 여주쌀로 지은 돌솥밥이 윤기가 촤르르르… ​ 장바구니 한가득 담아 귀가합니다 ​ ✨여주 농촌 신활력 플러스 사업단으로 초청받은 후 작성하였습니다. ​ ​ #올더여주 #여주먹거리 #경기도여주볼거리 #여주로컬푸드직매장 #여주오곡나루축제 #여주갈만한곳 #여주가볼만한곳 #여주여행 #수월정 #여주먹거리팸투어 
 
여주 오곡나루축제 체험 프로그램과 상품권 이벤트 확인하세요  
 안녕하세요  아이와 함께 여행다니는 유랑 지휘자 라엘입니다.  ​ 오늘은 오랜만에 축제 정보를 가지고 왔어요! 바로 쌀과 도자기의 도시 여주에서 오곡나루축제가 오늘부터 열린다고해요! ​ 축제 프로그램과   5천원 상품권 받는 방법 알려드릴께요♡ 세종실록지리지의 기록에서 여주의 주요 5가지 곡식과 100가지 과일이 여주 나루터에 오가며 왕에게 진상되었다고 해요. ​ 이런 농산물을 직접 축제에서 홍보하고 판매도 될 예정이예요. 지역축제는 가족단위로 많이 방문하는데요, 여주 오곡나루 축제에서는 아이도 참여하기 좋은 프로그램들이 많이 구성되어 있어요! ​ 1. 고구마 피리 만들기 2. 동물농장 구경 및 먹이주기 (당나귀, 흑염소, 한우, 돼지, 젖소) 3. 민속놀이 체험 (제기차기, 투호놀이, 널뛰기, 지게지기)  4. 고구마 캐기 (요금 3,000원) 축제에서는 먹거리도 빠질 수 없겠죠? ​ 가장 기대되는 것 중 하나가 '여주쌀, 오곡 비빔밥 먹기'인데요, ​ 3,000원~4,000원의 체험비만 내면 대형 가마솥에 여주쌀과 오곡을 넣고 밥을 짓고 비빔밥을 먹어볼 수 있는 체험을 해볼 수 있어 재미와 맛 둘다 느낄 수 있을 것 같아요!! ​ 이 외에도 고구마칼국수, 수수부꾸미, 녹두빈대떡 등 먹거리를 이용하실 수 있습니다.​ ​ 볼거리는 주로 나루장터에서 진행되는데요, ​ 전통무예나 품바공연, 불꽃놀이, 은하수 낙화놀이, 황포돛배 등을 보실 수 있답니다.  ​ 그리고 좀 낭만인게, 모닥불을 피워놓고 기타 라이브를 들으면서 군고구마를 즐길 수 있는 콘서트가 열린다고 해요. 뭔가 운치가 있을거 같아요^^ 여주 오곡나루축제가  카카오채널을 오픈한 기념으로 채널을 추가하면, 선착순 8,000명까지 농특산물 5천원 상품권을 현장에서 지급해준다고해요!! ​ 선착순 마감으로 조기종료될 수 있다고하니, 빠르게 방문하셔서 득템하시길 바랄께요~ ​ 이렇게 오늘 여주에서 열리는 오곡나루 축제를 소개해드렸는데요, ​ 이번주에 여주를 가신다면 (이천도 가까우니 이천까지!) 축제를 방문해 보셔도 좋을 것 같아요^^​ ​ ​ [함께 읽으면 좋은 글] ​ 베어트리파크 단풍축제 기본정보 체험활동 ​ 파주 퍼스트가든 할로윈과 다녀온 후기 ​ 홍천 은행나무숲 10월에 꼭 가야하는 이유​​ ​ 
 
파란살수 여주 오곡나루 축제현장 . 축제살수차 . 오곡나루축제  
 ​ ​ 더욱더 깊어가는 가을 ,  그리고 행사의 계절. ​ 10월 21일 부터 23일 까지 여주 오곡나루 축제 현장에 살수차 를 불러주셔서  다녀왔습니다. ​ ​ 행사장 가는길 표지판 ​ ​ 도착해서 주차장 투입!! ​ ​ 차량들이 들어오기 전에 ​ 주차장 에 먼지가 나지 않도록  ​ 살수작업 후다다다다닥!! ​ ​ 작업범위는 ​ 여기 전부에요!! ​ 날씨는 따가운 햇살이 내리쬐고.. ​ 주차장은 마르고 .. ​ 더욱더 부지런히!! ​ ​ ​ 어느덧 ​ 아랫쪽 주차장도 차들이 가득 채워지기 ​ 시작해요~~~  ​ 주차장 먼지때문에 불편하시지 않도록 .. ​ 계속 ~~ 살수작업을! ​ ​ ​ 신나게 작업 마무리 하고 ~~~ ​ 행사 기간동안 먼지 발생 방어 열심히 하고 ​ 축제 현장 잘 마무리 후 복귀!! ​ 이용해 주셔서 감사합니다. 
 
여주 오곡나루축제 불꽃놀이와 행사내용  
 오곡나루 축제​​ ​ ​ 안녕하세요 허니비노입니다. 오늘은 1998년 이후 시작되어 문화 관광축제,  경기관광 대표 축제로 지정되기도 한  여주 오곡 나루 축제를 경기도 가볼만한곳으로  소개해 드리려고 합니다. ​ ​ ​ 여주는 예부터 맑은 물과 비옥한 토지에서 나는 고구마, 쌀과 오곡 등 다양한 농산물이 나는 농특산물 고장으로 ​ 조선시대  나루터를 거쳐 여주의 우수한 농특산물을  나라의 왕이 먹을 정도로 품질이 좋은 곳인데요. ​ 여주 오곡 나루 축제는 여전히 우수한 여주의 농산품을 소개하며 예부터 전해오는 나루터의 거리를 재현하며 맛과 멋을 즐기는 지역 축제입니다.   ​​ ​ 축제 기간 프로그램은 조선시대 나루터를 재현하며 나루 마당, 오곡 마당, 잔치마당으로 나누어 진행됩니다. ​​ ​ 나루 장터에서는 비단, 비녀 등 옛날 물건들이  진열되고 시공 장터에 있던 대장간을  설치해서 옛 저잣거리를 재현합니다. ​ 옛날 나루터를 재현하여 대장간 시연,  철기구 전시를 볼 수 있어요. ​ 또한 여주 도자기가 유명한 만큼  전통 물레 시연이 있고,  ​ 축제의 성공을 기원하는 풍물 대동 한마당에서 는 나루 축제 성공 기원 풍물 길놀이,  풍물을 소개하고 성과를 알리는  잔치마당인 풍물 대동제도 열려 신나는  우리의 리듬과 가락을 느껴볼 수 있습니다.​​ ​ ​ 대표적인 공연은 모닥불에서 고구마를  구워 먹으며 기타리스트의 음악을 감상하는  군고구마 오로라 미니 콘서트가  준비되어 있습니다. 가수 공연인 없지만 레트로 감성으로 느끼는 콘서트도 소박하니 즐길 거리가 되겠어요. ​​ ​ ​ 나루 마당에는 장승 동산 포토존과 소달 문화연구원이 제작한 석 기둥  소달고달 포토존이 있으니 사진도 남겨보세요!​​ ​ ​ ​ 볼거리로는 황포돛배 승선으로  아름다운 풍경을 둘러볼 수 있고 ​ 가납읍 본두리에서는 숲가루 소금 태운  잿물을 이용한 불꽃 퍼포먼스  은하수 낙화놀이를 진행하는데요. ​ 지역적 특성이 묻어난 여주 문화를  느낄 수 있는 볼거리로 가득해 기대가 됩니다. ​​ ​ 오곡 마당에서는 여주쌀을 이용한  가양주 만들기 체험, 고구마 피리 만들기,  비즈 만들기, 반려동물과 함께하는  체험 프로그램 등 이색적인 체험활동이  준비되어 있으며 ​ 제기차기, 투호놀이, 지게 지기, 널뛰기 등  여주의 다양한 농촌체험을 할 수 있어요. 아이들과 함께 방문하시면 좋을 것 같아요. ​ 한편 고구마 밭에서는   고구마 캐기 체험이 가능한데요.  고구마 캐기 체험은   3000원에 가능하다고 합니다. ​ 또 동물농장에서는 당나귀, 흑염소,  한우, 젖소, 오리, 닭, 개에게  먹이주기 체험도 가능합니다.​​ ​ ​ ​  청사초롱을 밝힌 다리를 조성하고  깃발 전시와 느티나무에 고구마 및  볏단을 오방색 끈으로 묶어 풍년  마루 오곡 전시 등으로 축제 분위기를  연출한다고 하니 곳곳에 포토존과  전시도 다양할 것 같아요. ​​ ​ 먹거리로는 뻥튀기를 제공하며 초대형 고구마 통 5개에서 고구마를 구워 먹으며 고구마 기네스에 도전합니다! ​ 오곡 장터에서는 여주쌀, 고구마, 땅콩,  사과, 배 등 여주의 농특산물 장터도 열린다고 하니 먹거리 구경하는  재미도 쏠쏠하겠죠?​​ ​ ​ ​ 잔치마당에서는 대형 가마솥을 활용한 여주쌀 오곡 비빔밥 먹기 체험이 매일  오후 1시~2시에 가능합니다. ​ 참가비 : 3000~4000원 인원 : 약 3000여 명 ​ 이외에도 고구마 칼국수, 잔치국수, 녹두빈대떡, 수수 부꾸미,  축산 단체 무료 한돈 시식회 등의  먹거리 부스가 있으니 여주의 먹거리도  체험해 보시면 좋을 것  같아요. ​​ ​ ​ ​ 끝으로 나루 축제 불꽃놀이는 개막식 10월 21일과 폐막식  23일에 있다고 하니 한강 불꽃축제 못 가신 분들! 참여해 보세요. ​ 지금까지 경기도 여주 축제 여주 오곡 나루 축제 기본정보 행사 내용과 불꽃놀이 소식을 알아봤는데요! ​ 10월에 여주 가볼만한곳을 찾고 계시다면  놀거리와 볼거리 체험이 가득한  신륵사 국민 관광지로 놀러 가보세요! ​ ​ 제 글이 도움이 되셨다면 프로필 하단 허니비노 인플루언서 홈에서 팬하기 눌러주세요. 😊 🙏  ​ 이 글은 여주시 축제 홈페이지  사진을 참고하여 작성하였습니다  ⓒ 2022.허니비노 All rights reserved​​ ​ 
 
여주오곡나루축제 기본정보 여주 신륵사 관광지 다양한 경기도체험   
 ​ 2022 여주오곡나루축제가 10월21일부터  23일까지 개최됩니다.  2014년부터 문화체육관광부 문화관광 유망축제로 선정된 이후 지역 고유 콘텐츠로 자리매김한 페스티벌은 다양한 볼거리가 있은 경기도체험 프로그램과 함께 여주 신륵사 관광지 일원에서 열립니다.  ​ ​ 기간: 2022.10.21(금)~2022.10.23(일) 장소: 여주 신륵사 관광지 요금: 무료 ​ ​ 여주오곡나루축제는 지역 농특산물을 홍보하고, 전통문화를 함께 즐기는 축제인데요! 다양한 볼거리 즐길거리 먹거리가 있어 당일치기 가족여행으로 드라이브 겸 방문하면 좋을것 같아 소개해 드릴게요!  ​ 비옥한 토지를 가진 여주는 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 작물로 이름난 고장으로 조선시대에는 나루터를 이용해 이곳의 특산품을 왕에게 진상했던 곳이에요.  ​ ​ 올해 여주오곡마루축제는 시민, 관광객과 함께 풍년을 맞이하는 축제로 진행이 되는데요, 옛 나루터주변 저잣거리 정취를 재현한 시민의 소망을 담은 소원지 길이 있는 나루마당과 민속놀이, 다양한 경기도체험 프로그램이 마련되어 있는 오곡마당, 축제에 빠질수없는 먹거리 장터와 공예 판매장 등 잔치마당으로 구성됩니다.  ​ ​ 여주 신륵사 관광지에서는 쌀 뿐만 아니라 세종실록지리지에 기록된 다섯가지 주요곡식과 백가지 과일이 오갔던 여주 나루터 풍경을 재현해 조선시대로 돌아간듯한 분위기와 이색볼거리가있는 마당을 선사합니다. ​ 옛 나루터 정취를 담은 감성과 남녀노소 모두가 함께 힐링하는 공감, 여유로운 풍광속 안심하고 즐길수 있는 안전축제라는 3가지 콘셉트로 즐길 수 있어요.  ​ ​ 특히, 올해는 오곡마당에서만 사용 가능한 상품권으로 시중보다 착한 금액으로 이 지역 농특산물을 쇼핑 할수있는 코너도 있구요. 50m 규모의 초대형 군고구마 통에서는 여주 특산물 중 하나인 고구마가 품종별로 준비되어 다양하게 맛보고 즐길수 있는 재미있는 일정이 마련되어 있습니다.  ​ 고구마 정말 좋아하는데 막 구운 따끈따끈한 고구마는 진짜 입에서 살살 녹잖아요! 직접가서 종류별로 맛을 보고 그 차이를 느껴보고 싶어요!  ​ ​ 다양한 경기도 체험이 있는 풍성한 볼거리도 놓칠수없는데요, 나루장터에서는 옛날 복장을 한 보부상으로 꾸민 점원이 비단, 비녀등 옛날 물건을 파는 저잣거리를 재현해 이색 재미를 선사하구요, 대동 한마당에서는 길놀리, 풍물놀이등이 열리고, 개막식과 폐막식 불꽃놀이는 물론 우리나라 전통 민속놀이인 은하수 낙화놀이가 펼쳐집니다.  ​ ​ 비즈공예, 목공예 등 다양한 만들기와 여주쌀로 가양주 만들기등 이색 경기도 체험 프로그램이 풍성하게 마련되어 가족단위 여행객들이 축제장에서 즐길수있구요! 먹거리 부스와 축산 무료시식회, 오곡 비빔밥 먹기 등 축제에 맛있는 먹거리가 빠질수 없잖아요 ㅎㅎ ​ ​ 여주도자세상 앞 공간에서는 우리위 옛 전통문화를 알리는 품평회가 열리고, 집에서 직접 담궈 맛과향이 풍부했던 조선시대 가양주를 맛볼수있는 특별한 일정도 마련되어 있습니다. ​ ​ 풍성한 볼거리와 먹거리 가족여행으로 아이와 함께 즐기면 좋을 다양한 경기도 채험까지 하루종일 지루하지 않게 시간가는줄 모르고 즐길수 있을것 같아요. 더 자세한 내용은 여주오곡나루축제 홈페이지에서 확인할 수있습니다^^ ​ ​ 출처:공식SNS/순수정보성 
 
여주 오곡나루축제  
 오늘은 여주 오곡나루축제에 다녀왔어요. 이천 쌀축제, 오곡나루축제 중 어딜 갈까 고민하다가 이천 도자기축제보규 너무 실망해서 여주로 정했죠. ㅎㅎ 멀리 뭔가 보이는 거 같죠? 주차를 하고 축제 장소로 가는 길에 찍어봤어요. 저희가 도착한 시간은 대략 5시조금 넘은 거 같아요.  ​ 올해 축제는 10월 21일~23일​ 시간은 오전 10시부터 오후 8시까지.  축제 첫날과 마지막 날은 불꽃놀이도 해요. ​ ​ 축제 장소는 제법 크더라구요. 곳곳에서 노래 버스킹도 있고 품바도 오고 먹거리며 엄청 크게 해서 볼것도 많고 아주 좋았어요~~  이게 무엇일까요? ㅋㅋ  이건 대형 군고구마 기계에요. 무료로 줘서 그런지 사람들이 끝도 없이 줄 서 있어요. 사진은 잘 안보이네요 ㅠㅠ.  이렇게 큰 군고구마 기계도 충당이 안되더라구요.. ㅋ 공연도 하고 행사도, 체험할 것도 많고 여기저기 구경할 게 아주 많아요. 특산물 판매부터 먹거리까지 아주 다양해요. ​ 소원편지도 있어 이렇게 많이들 새끼줄에 걸어 놨더라구요.  미니 동물원도 있어서 흙염소, 소, 토끼, 말, 병아리 등 여러 동물들이 있었는데 아이들에게 인기가 매우 좋았어요.  도자기 행사도 하네요. 이천 도자기축제에 실망해서 여긴 눈길조차 안줬어요. ㅋ 황포 돛단배 보러 가볼까요?  땔감 준비도 한창이네요. 아마도 캠프파이어를 할 건가 봐요.  이게 바로 황포 돛단배. 별 거 없어 보이죠?  밤이 되니 황포 돛단배에 불이 들어오고 동영상에서 보이는 것처럼 화려해요.  영상은 낙화놀이라고 아마도 오곡나루 축제의 하이라이트 같아요. 6시 30분 시작인데 미리 조금씩 준비를 하네요.  사람들도 점점 많아지고시끌시끌하면서 시야를 가리기 시작하네요.  제가 촬영한 시간은 6시 15분. 배도 고프고 인터넷 찾아보니 크게  다르지 않을 거 같아 15분 더 못 기다리고 집으로 왔어요.  ​ 워낙 여기저기 다니는 걸 좋아하고 지역축제나 좋은 장소들을 많이 가봐서 대충은 다 아는데 여주지역은 올해가 처음인데 아주 괜찮았어요. 시간이 여유가 있다면 더 놀고 싶고 많은 것도 먹고 싶더라구요. 내년에 다시 한번 여유있게 와야겠어요~~~  ​ 여주 오곡나루축제. 내년을 기약하며~~~  ​​ ​ 
 
여주오곡나루축제 일정 불꽃놀이 주차 알아보자  
 ​ 문화예술소식 여주오곡나루축제 10월 21일(금)부터 23일(일)까지 3일간 여주오곡나루축제가 진행된다. 이번 축제에서는 불꽃놀이도 진행된다고 한다. 오늘은 여주오곡나루축제의 기본정보와 불꽃놀이, 프로그램 일정, 주차 방법 등에 대해 정리를 해 보려고 한다. 여주오곡나루축제 프로그램 일정 여주오곡나루축제 축제기간은 10월 21일(금)부터 10월 23일(일)까지 3일간이다. 축제장소는 여주 신륵사 관광지 일원이다. 축제기간 중 진행되는 프로그램의 일정은 아래와 같다. ​ ​ 여주오곡나루축제에서는 열린흥잔치, 오곡대동 한마당, 조선마술사, 여주쌀과 오곡 비빔밥 먹기, 고구마 캐기와 같은 다양한 프로그램이 진행될 예정이다. 일정별로 진행되는 프로그램 내용과 시간은 이미지 내 기재 내용을 참고하도록 하자. 여주오곡나루축제 주차 ​ 여주오곡나루의 축제장 부스 배치도는 위 이미지를 참고하면 된다. 여주오곡나루축제 주차장은 축제장소 인근에 총 4곳으로 마련되어 있다. 여주시 평생학습센터 여성회관 주차장, 여주도자세상주차장, 신륵사국민관광지주차장, 둔치주차장을 이용하여 주차를 하고 축제를 관람하면 된다.  여주오곡나루축제 불꽃놀이 낮에 진행되는 프로그램도 다양하지만, 이번 축제에는 야간에 진행되는 프로그램도 준비되어 있다. 은하수 낙화놀이는 10월 22일 오후 6시 30분에 황포돛배 선착장 근처에서 진행된다. 불꽃이 하늘을 수놓는 장관을 구경할 수 있는 좋은 기회이니 축제 방문 예정객은 일정을 미리 확인 후 방문하는 것이 좋겠다. ​ ​ 여주오곡나루축제 불꽃놀이 일정을 알아보자. 불꽃놀이는 남한강 방향과 나루장터 일대에서 진행된다. 10월 21일과 23일 오후 7시 40분에 불꽃놀이가 진행될 예정이다. ​ 오늘은 이렇게 여주오곡나루축제의 기본정보와 프로그램 일정, 불꽃놀이, 주차 등과 관련된 정보를 정리해 보았다. 날씨가 추워지고 있는 요즘 따뜻하게 옷을 챙겨 입고 국내 여행을 떠나보는 것도 좋을 것 같다. ​ 모든 글과 자료, 이미지는 무단 도용 및 불펌, 2차 수정을 금지합니다 ​ © 2022. 제로 all rights reserved. 
 
블챌/ 여주 오곡나루축제 에 다녀왔어요  
 이번주는 외출할 일이 많아서 외식을 많이했어요. 근처에 손만두집에 가서 떡만두국+바지락칼국수, 손만두도 먹고 초밥도 먹으러 가고 금요일에는 아이 학부모참여수업이 있어서 다녀왔어요. 운동하고 다이어트 하고 있는데 왠걸,, 건강한 돼지가 되고 있는 느낌 ㅠㅠ 오늘은 아이와 다같이 오랜만에 나들이를 다녀왔어요. ​ ​ 요새 각 지역별로 축제가 정말 많이 열리고 있지요. 이번 주말은 날씨가 따뜻해서 나들이하기에도 딱 좋은데요. 근처 여주에서 오곡나루축제 가 열리고 있어서 가보았어요. 금요일부터 일요일 (오늘)까지 3일간 도자세상, 신륵사에서 열리고 있어요 요새 아이가 밖에 나가기 싫다고 맨날 집에서 쉬고 싶다고 그래서 꼬셔서 데리고 나가기 너무 힘들어요. 벌써 사춘기인가요? 아직 7세밖에 안됬는데 왜이리 밖에 나가길 싫어하는 지 ㅠㅠ 예전에는 나가자고~ 나가자고 난리였는데 이제는 뽑기2번 시켜주면 나갈게요, 이런식으로 딜을 해요 ㅎㅎ ​ 주차장이 엄청 넓은데 도로에서 주차장으로 들어가는 차가 어마어마해서 그냥 근처에 주차를 하고 200m 정도 걸어서 갔어요 가로수며 다 울긋불긋 단풍이 들어서 구경하며 걷기에도 참 좋더라구요. 드디어 도착한 여주도자세상.  장터, 공연장 등의 오곡나루 축제 현장은 . 조금 더 아래쪽으로 걸어가야 해요. ​ BBQ, 부침개, 분식, 한우, 꼬치구이 등등 정말 먹거리가 다양해요. 지역 모임에서 많이 참가하셨더라구요. ​ ​ ​ 오늘 23일 일요일  #오곡나루축제 행사진행표인데요. 전통무예, 마당극, 품바, 한국무용. 퓨전국악,불꽃놀이 등등 다양한 공연과 군고구마 캐기, 비빔밥 먹기, 군고구마 기네스 등 다채로운 이벤트가 열리고 있어서 재미있었어요. ​ ​ ​ 점심시간에 도착해서 배고파서 밥부터 먹었지요 축협에서 장터가 열렸길래 고기를 샀는데 시중보다 10~20%는 저렴해요. 고기도 싱싱하고 육우보다 암소가 맛도 좋은데 다 암소고기라는 사실!  한우++로 4팩을 샀는데 10만원도 안나왔어요. 상차림비 1인당 5천원을 내면 쌈,양념장,김치 등을 세팅해주세요. ​ ​ ​ 그리고 한우국밥과 밥도 주신답니다. 맛있어져라~~ 고기 열심히 구워서 아이랑 같이 맛있게 점심먹었어요. 든든하게 먹고 이제 주변을 돌아보았는데요. ​ ​ ​ 마침 신명나는 품바공연도 열려서 흥을 돋았어요 아이가 저 아저씨는 왜 머리가 이상하냐며 가발이냐며 ㅎㅎ 얼쑤~~ 신나는 음악을 들으니 기분도 좋더라구요. ​ ​ 차종류, 디저트, 군것질 거리도 많이 팔아요 아이는 누텔라 입힌 와플을 보자마자 픽 했지요. ​ ​ 신륵사, 도자세상 일대가 부지가 워낙에 넓어서 사람이 어마어마하게 모여도 많이 붐빈다는 느낌이 없어서 좋아요. 한쪽 코너에는 아이들을 위한  동물농장이 있어요. ​ ​ ​ ​ 송아지, 말, 병아리, 토끼, 흑염소 등의 동물을 볼 수 있고 토끼한테 먹이주기 체험도 할 수 있어요 ​ ​ ​ 군고구마 굽기 행사도 있던데 초대형 군고구마통에 1800여명이 한 번에 여주 고구마를 직접 구워먹는다니 너무 재밌고 신기하지요. 시간이 여유가 있으면 불꽃축제도 보고 편백놀이터에서 아이와 놀다가 올 텐데 살짝 아쉬웠어요~~ 내년 여주오곡나루축제 가 또 기대됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #여주오곡나루축제 #여주축제 
 
여주오곡나루축제 군고구마 오곡 비빔밥 즐길거리 가득해!  
 ​ 3년 만에 찾아온 여주오곡나루축제  즐길 거리  볼거리 가득해! 어린 아이들부터 어르신들까지 모두가  즐거워집니다. 2022년 10월 21일 ~ 10월 23일  신륵사 관광지 일원 ​ ​ 여주의 농특산물을 만나는 여주오곡나루축제가  3년 만에 찾아왔습니다 지난 금요일부터 오늘까지 3일간 신륵사 관광지에서 개최됩니다.   축제 이튿날이었던 어제 너무도 즐거운 시간을 보냈습니다.  아쉽게도 오늘이 벌써 축제 마지막 날이네요.  먹거리, 즐길 거리,  볼거리 가득한 만큼 여주에서 풍요의 가을을  만나보세요.   ​ ​ ​ 여주오곡나루축제는 여주의 농특산물을 만나고 전통문화를 함께 즐기는 축제입니다  여주하면  조선시대 임금님 수라상에 올랐던 대왕님표 여주쌀,  고구마, 땅콩, 가지, 느타리버섯 등 참으로 많은  농산물의 고장입니다.  ​ 여주오곡나루축제는 조선시대  삼도의 특산물이 한양으로 향했던 나루에서  올해 정성으로 수확한 여주의 농산물을 중심으로  다양한 공연과 체험이 진행됩니다  ​ ​ ​ 축제의 대표 프로그램은 여주 농산물 즐기기  가마솥 여주쌀 오곡 비빔밥 오곡나루축제는 농부도  관람객도  모두가 즐기는 축제입니다.  풍성한 농촌의 인심을 확인하는 장으로  축제 기간 3일 대형 가마솥 12개를 장작불로 이용해 여주 햅쌀로  오곡밥을 지어 3천 원 ~ 4천 원 저렴하게 판매됩니다  ​ 또한 하루 종일 총 50m 길이의 군고구마 통 5개에서는 하루 종일 고구마가 구워집니다  12시에는 1,800여 명이 한 번에 여주 고구마를 구워 먹는 기네스북 퍼포먼스가 개최되고 그 이외 시간에는 구워진 고구마가  무료로 맛볼 수가 있습니다  ​ 여주의 고구마는 10kg 25,000원에 판매됩니다  자줏빛의 먹기 알맞은  먹음직스러운 고구마는 소량 판매도 됩니다.  또한 고구마 앤 돈가스,  고구마 빵 등 여주대학교, 고구마연구회 등에서 개발된 다양한 음식도 만날 수 있습니다  ​ ​ ​ 방문객들은 조선시대 캐릭터 분장과 한복 대여를 할 수도 있으며 고구마 캐기 체험도 진행됩니다  또한 오곡 장터, 민속마당, 나루공연장, 나루카페, 숲속공연장, 먹거리장터등이  여주도자세상, 경기공예창작센터 사이 회랑을 시작으로 남한강과 맞닿은 공원까지 아주 넓게 이어집니다. ​ ​ 대왕님표 여주쌀, 여주 진상미, 진상 현미 등 2kg 10kg 등 다양한 포장단위로 판매됩니다  경기도 여주에서 올해 2022년에 수확된 햅쌀입니다. 하나로 카드가 있다면 꼭 지참,  할인 이벤트도 진행되어 아주 저렴하게 구매할 수가 있습니다.  오곡 장터에는  토실토실 알밤,  가을 햇살에 바짝 마른 고추.  여주 인삼, 땅콩 등 여주에서 수확된 농산물이 가득합니다 ​ ​ 여주쌀로 가공된 여강, 백년향 , 고추장 만들기 체험, 가을 단풍 아래로 자리 잡은 오곡 가마솥 제기차기, 투호놀이, 널뛰기 등 민속체험마당도 조성되었습니다. ​ 총 6마당으로 구성된 축제장은  즐길 거리가 가득합니다 농산물  먹거리 장터를 기본으로   어른과 아이들 모두 만족하게 되는 체험마당도 풍성합니다. 나무 소품, 생활소품, 포도주스 만들기, 나루 팽이 만들기, 노리개 만들기  등이 해가 진  늦은 밤까지 계속됩니다.  ​ 여주 문인 시화전, 여주 관광 사진전, 한 돈 한우를 무료로 시식해 보는 여주 축산 홍보관  여주쌀과 여주 고구마로 빚은 가양주 품평회까지 ~~~  정말 즐거운 시간이었습니다  ​ ​ 민속마당에는 화려한 포토존도 설치되어 폴라로이드 사진 촬영 이벤트가 진행! 제주말, 황소, 강아지, 기니피그 등이 있는 작은 동물원은 아이들에게 인기가 많네요.   만져보고 함께 사진 찍으며 자유롭게 동물들과 교감을 하게 됩니다.  ​ ​ 축제에서 빠질 수 없는 먹거리는 잔치마당에서 만납니다 지역 농산물을 활용한 인심 가득한 먹거리가 판매됩니다  오징어가 듬뿍 들어간 해물 전, 두부 부침 수수부꾸미. 여주쌀로 가공된 가래떡, 가지전 등  여주 관내 각 마을 주관으로 여주 특산물을 재료로 한 먹거리들이었습니다.  축제 중간중간 휴식과 함께 맛있는 먹거리를 즐기게 됩니다.  ​ ​ ​ 신륵사 초입 강변 유원지에는 공연장과 함께 카페가 들어섰습니다 화려한 국화 분재 작품이 전시되고 소원지를 작성해 보는 거리가  형성되었네요. 잔디마당 곳곳으로  간식과 음료를 즐기는 나루 카페도  운치가 가득합니다. 나루 공연장에서 진행되는 다양한 공연과 함께 가을을  즐기게 됩니다  ​ 마지막 날 나루공연장애서는 오전 11시 전통무예 시연을 시작으로 마당극 오곡들소리, 품바 명인전, 읍면동 대항 명량 대전, 설장구 한국무용, 퓨전 국악이 저녁 7시까지 계속됩니다  ​ ​ 나루공연장에 이어 숲속 공연장에서도 다양한 공연이 펼쳐집니다  장승 마당 옆으로 작은 공연장이 있고 그 위쪽으로 또 다른 체험마당이 이어지네요.숲속공연장에서는  열린 흥잔치, 오곡 대동한마당, 소달고달 석공문화제가 시간대별로 진행됩니다.  첫날에 이어 마지막 날인 오늘은 오색 불꽃놀이가 예고되며 둘째 날에는 은하수 낙화놀이가 진행되었습니다  ​ 저녁 6시 30분  남한강을 배경으로 은하수 낙화놀이가 시작됩니다  매년 정월 16일 가남면 본두리 해촌 마을에서 이어진 민속놀이입니다.  소나무 숯과 껍질을 섞어 잘게 부수어 잿물을 들인 창호지로 쌓은 순대를  줄에 매달어 즐기는 불꽃놀이입니다.  마을에서 준비하고 진행된 불꽃놀이는 남한강의 가을밤을 화려하게 물들였습니다.   ​ ​ 낙화놀이가 끝난 후 대형 모닥불에 불이 밝혀지며 군고구마 콘서트가 진행됩니다  해금과 가야금 2중주의 퓨전국악이  아름다운 선율로 물들입니다.  사람들은 모닥불 앞에서 아름다운 음악으로 축제의 밤을 즐기네요 ​ 먹거리 즐길 거리 볼거리 가득한 여주오곡나루축제는 오늘까지입니다  12시부터 군고구마 기네스가 시작되고 11시부터 여주쌀 오곡비빔밥 먹기 오후 2시부터는 고구마 캐기가 시작됩니다,  또한  옛날 남한강을 거슬러 한양으로 향했던  황포돛배도 운영됩니다.  여주오곡나루축제로 깊어가는 가을을 즐겨보세요 ​ 여주 한글 이민숙 
 
깊어가는 가을, 여주 오곡나루축제 주변 저녁노을 환상적  
 깊어가는 가을 여주시평생학습센터  2022년 신중년 교육 프로그램으로  디지털리터러시 역량강화교육 스마트폰활용지도사 자격증 강사양성교육과정 스마트폰활용지도사 현장학습과정(강사) 스마트폰활용지도사 현장학습과정(실습생) 평생학습미디어 서포터즈 양성교육과정 등 5개과정을 운영하고 있습니다 ​ ​ 2022년 신중년 교육 프로그램으로 디지털리터러시 역량강화교육 스마트폰활용지도사 자격증과정 강의차 여주시평생학습센터를 찾았습니다  ​ 강의전 여주시를 도착하여​ 여주 오곡나루축제 주변을 관광하였습니다 ​ 여주 오곡나루축제   끝난 뒤의 사진들입니다 ​ 깊어가는 가을 여주 오곡나루축제 주변 저녁노을 환상적입니다 ​ 너무 저녁노을이 아름다워서 사진놀이를 즐겼습니다  ​ 여주시 디지털리터러시 스마트폰활용지도사 양성과정 강의전 여주시 맛집 산너어 남촌 식당에서 식사를 하였습니다  ​ ​ #깊어가는가을 #여주오곡나루축제 주변 #저녁노을 관광하면서... 
 
여주오곡나루축제  
 ​ 여주오곡나루축제 ​ ​ 기간  2022년 10월 21일(금)~2022년 10월 23일(일) ​ 장소 여주시 신륵사 관광지 ​ 요금 무료 ​ 소개 여주 오곡나루 축제는 여주가 자랑하는 농특산물을  홍보하고, 여주 전통문화를 함께 즐기는 축제이다. 비옥한 토지를 가진 여주는 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 농, 특산물로 유명한 고장으로 조선 시대에는 나루터를 이용해 여주의 농, 특산물을 왕에게  진상했다고 기록되어 있다. 2022년  여주오곡나루축제는 단계적 일상회복에 따라  다시 돌아온 관광객과 풍년을 맞이하는 축제로 진행된다 옛나루터 주변 저잣거리 정취를 재현한 나루마당,  다양한 농, 특산물 판매 및 민속체험 프로그램이  운영되는 오곡마당, 먹거리 장터와 공예 판매장 등 잔치마당으로 구성된다 ​ 가볼만한 곳 세종대왕릉, 숲을 그리다, 황학산수목원, 여주파사성, 은아목장, 강천섬유원지, 여주곤충박물관,  마임전빌리지, 당남리섬, 예크생물원 ​ ​ ​ ​ #여주오곡나루축제 #2022년여주오곡나루축제 #여주축제 
 
여주 신륵사, 황포돛배를 타고 사진 찍은 풍경들 (여주오곡나루축제 2018)  
 카메라 사진털이! 무려 2018년 갔었던 여주 오곡나루축제 때 찍은 풍경들입니다.  당일 여행상품으로 판교역에서 경강선을 갈아타고 여주역으로 가서 제공해주는 버스를 타고 오곡나루축제에 방문해보았던 기억이 새록새록 납니다.   황포돛배를 타는 일정도 껴있어서 오랜만에 배를 타보는 즐거운 시간도 가졌었는데요, 그때 찍은 풍경사진들을 풀어봅니다.  신륵사 건너편 풍경인데 저 건축물의 명칭은 모르겠네요 멀리서 바라본 신륵사입니다. 나무에 가려서 잘 안보이네요 ㅎㅎ 신륵사 강가옆에 바로 위치한 육각 건축물입니다.  배위에 떠서 바라보니 정말 멋있었습니다.  신륵사에서 바라본 남한강의 풍경입니다.  신륵사 삼층석탑 옆에서 찍은 저인데요, 초상권보호를 위해 ㅎㅎ 야옹이를 차용해봅니다. 신륵사에서 바라본 남한강 풍경. 바다만큼 넓지는 않지만 그래도 잔잔한 물결을 바라보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었습니다. 풍경맛집!!!  ​ #여주신륵사 #신륵사 #남한강 #여주남한강 #황포돛배 #여주황포돛배 #신륵사삼층석탑 #삼층석탑 #오곡나루축제 #여주오곡나루 #여주오곡나루축제 
 
여주 오곡나루 축제  
 삼척에서 빗길을 뚫고 집으로 오는데 예상대로 차가 너무도 막혀주셔서 간만에 엉치뼈 아프도록 운전해주고  동네에 왔는데 오늘이 오곡나루 축제 마지막 날이라는 현수막이 바람에 나부낍니다. 근데 불꽃놀이도 한다고 써있네..? 족발 배터지게 먹고 산책 겸 축제 장소로 귀귀!! 어마어마한 차, 인파.. 여기 여주 맞아..? 옛날 홍대같네 ㅎ 여주시민 다모인줄 알았습니다. 먹거리장터 구경하다보니 동네 단골집 사장님들 여기서 죄다 먹거리장터 장사하고 계시고..ㅎ 때마침 여주시장님과 국회위원 한분 스테이지에 나와 인사하다가 노래까지 한곡~ 여주시민 잘살거야~잘될거야~ 개사까지 하시며..ㅎ 역시 정치가의 능력인가ㅎ 4분간의 불꽂 향연, 아름답다. 2배속으로 업로드ㅎ 좋은 구경하고 온 가족이 기분좋게 한강 산책 후 귀가했습니다. 새롭게 추진하는 사업 프로젝트의  성공을 기원하며^^ 응원해주세요~ 
 
나루터에 흐르는 이야기, 여주 오곡나루 축제⛵  
 나루터에 흐르는 이야기, 여주 오곡나루 축제⛵ ​ ​ 안녕하세요 경기지역화폐 지기입니다.  나들이 떠나기 좋은 가을! ​ 경기지역화폐와 함께 여주 오곡나루 축제로 떠나보세요! 😉 ​ ​ 여주는 맑은 물과 비옥한 토지로 쌀, 오곡, 고구마 등 다양한 농특산물이 유명하죠! 조선시대에는 나루터를 거쳐 우수한 농특산물을 진상하기도 하였답니다. 이러한 역사를 배경으로 다양한 농산물을 소개, 판매하고 나루터 거리를 재현해 여주의 맛과 멋을 즐길 수 있는 축제를 열고 있어요.  ​ 남녀노소 온 가족 모두 즐길 수 있는  다양한 프로그램이 준비되어 있답니다💕 ​ 위치  경기도 여주시 신륵사길 7 ​ 나루마당🎊 ​ 옛 저잣거리의 정취를 재현해 놓았어요. 마당극과 참여형 공연 등을 즐기실 수 있어요. 찬 바람이 부는 요즘, 뜨끈~한 군고구마 콘서트는 어떠세요? 😁 ​ ​ 오곡마당🍠 ​ 여주의 농·특산물을 홍보, 판매하는 부스가 마련되어 있어요. 바로 튀겨주는 뻥튀기부터 30미터의 대형 군고구마 통을 이용해 구워주는 군고구마 기네스, 시골여행공방 등 입과 눈, 귀까지 즐거운 프로그램이랍니다. ​ ​ 잔치마당🍚 ​ 축제에 먹을 것이 빠질 수 없겠죠! 가마솥 여주쌀 오곡 비빔밥 체험을 할 수 있는 먹거리 장터에요!  ​ ​ #경기지역화폐 #경기도 #지역화폐 #여행 #경기도나들이 #경기도여행 #여주축제 #여주오곡나루축제 #여주나루터 #추억여행 #여주여행 #여주가볼만한곳   ​ 
 
여주축제 고구마 무제한 불꽃놀이 | 여주오곡나루축제   
 ⬇️ 2022 여주 오곡나루축제 타임테이블 ⬇️ 가끔 가는 여주,, 남한강 여주대교 지나는데  오잉 평소와는 다르다  반포 무지개분수처럼 여주대교 옆에서 물줄기가 나온다! 무지개 불빛은 아닌데 옆면에서 물줄기 나오니 예쁘다  ​ 알고보니 지난주말 21-23일 금토일 #지역축제   #여주오곡나루축제 가 진행되었다  지역축제 관심없는데 왓! 불꽃놀이?!  🎇 🎆  불꽃놀이 또 미치지 쏘 로멘틱 기대기대 ☺️  ​ 특히 가을 날씨 청명했던 지난주말,,  여주오곡나루축제가 여주 신륵사 관광지 일대에서 진행되고 있었다  ​ 군고구마 기네스 무료 시식행사부터 고구마캐기 각종 무대, 지역상권 다양한 행사 먹거리까지 간만에 코로나 이후로 제대로된 지역축제 같았다  ​ 요즘 지역축제가 다시 활성화되어서 너무 좋다 그런데 두둥  오빠 코로나 걸림,, ㅠ 그래서 나혼자 일요일 마지막 불꽃놀이 타임에 다녀왔다 🥲 ​ 불꽃놀이 타임 직전인 7시쯤 갔더니 이미 행사는 정리중  ​ ​ 여주 신륵사 앞에는 큰 은행나무와 청사초롱이 달려있었다  신륵사 한두번 왔는데 축제 분위기에 밤에도 들썩들썩 청사초롱이 불을 밝히니 더욱 몽환적이고 아름다웠다  ​ 꽤 규모있는 여주 오곡나루축제 신륵사 일대가 간만에 시끌벅적  ​ 낮에는 얼마나 흥겨웠을까,  많은 인파가 다녀간 지역축제  ​ 여주 오곡나루축제는 크게 잔치마당 / 오곡마당/ 나루마당 으로 조성되고 곳곳에 사진찍운 꽃밭  아이들을 위한 동물 공간도 있었다  ​ 낮에 행사 진행되었던 군고구마 기네스  가장 긴 군고구마 굽는 기계일듯  크 맛있었겠다 ㅠ츄릅  🍠  내년에 꼭 다시 와야지  ​ 요즘 고구마철인데 여주가 #여주고구마 로 유명하다고 한다  품종도 열가지가 넘게 진열되어 있었다  ​ 호떡 커피 와플 잔치국수 닭강정 떡볶이 등 다양한 먹거리도 많구요  흥겨운 국악 무대도 이어지고 있었다  ​ 그리고 두둥 7:40 PM  내가 여주오곡나루축제 보러온 이유 #여주불꽃놀이 가 시작되었다  ​ 🥹 😍 역시 남 돈뿌리는거 구경이 세상 제일 재밌음 ㅋㅋ ​ 난생 처음 혼자 불꽃놀이 보기  신륵사 앞 약간 언덕쪽에 자리를 아주 잘잡아서 정면으로 아주 명당이었다  불꽃놀이 1열 혼자관람 ㅋㅋㅋ🥹😂  4분 동안에 여주시 예산이 증발하고 ㅋㅋㅋ  시예산증발쇼 💸 ​ #여주오곡나루축제불꽃놀이 #2022불꽃놀이 여의도 불꽃축제 못가서 아쉬웠는데 이렇게라도 올해 불꽃놀이를 봐서 좋았다  둘이 봤으면 더 좋았을듯 💙  여주오곡나루축제는 사람도 많이 붐비지 않아좋았다  물론 여의도 스케일정도는 아니지만 4분동안 밤하늘 화려하게 수놓은 불꽃이 정말 초집중하게 아름다웠다  🎇 ​ 아이폰 기카 0.5로도 안담기는 여주 남한강변을 뒤덮은 불꽃 쏘 로맨틱,, 더 오빠가 보고싶었당 뀨 🥹 ​ 매년 가을 여주오곡나루축제가 열린다고 하니,,  내년에 축제 첫날 막날 또 와서 군고구마도 먹고 고구마도 캐도 불꽃놀이도 두번 봐야지!  ​ ​ 여주오곡나루축제  ​ <여주 가볼만한 곳 포스팅 더보기> ​ 
 
여주오곡나루축제 기본정보 맛있는 10월 먹거리 축제   
 오곡이 무르익는 계절, 가을입니다. 지난 며칠간 갑자기 추워진 날씨에 몸도 마음도 많이 움츠러들었는데요. 가장 반가운 계절이지만 또 가장 짧은 가을이기에 이 가을을 좀 더 알차고 신나게 즐기면 좋을 것 같습니다. ​ 전국 각지에서도 계절에 어울리는 먹거리나 꽃축제들이 한창인데요. 특히 이런 축제들은 주말이면 더욱 활기차집니다. 이번 주말은 여주오곡나루축제가 있어 기본정보와 함께 볼만한 축제까지 정리해봤습니다. ​ 함께 떠나보시지요.^^ ​ 축제 이름에서도 감이 오지만 여주오곡나루축제는 여주의 농특산물과 전통문화를 함께 만나볼 수 있는 행사입니다. 2014년 문화체육관광부에서 선정한 문화관광 유망축제로 선정된 후 지역 고유 컨텐츠로 자리매김을 했다고 하는데요. ​ ​ 여주는 원래 쌀로 유명한 거 다들 아시지요? 거기에 오곡, 고구마 등 농특산물로 풍년을 기원하는 축제인만큼 다양한 먹거리가 있기에 더욱 재미를 더할 것 같습니다. 다양한 축제 현장을 가봤지만 아무래도 먹거리가 있어야 배도 부르고 등도 따뜻하니 더 신나게 즐길 수 있는 것 같아요.  ​ ​ 특히 이번 여주오곡나루축제는 코로나로 인해 멈추었다가 3년만에 재개되는만큼 기대가 큰데요. 쌀뿐만 아니라 다섯 가지 곡식과 100가지 과일이 오갔던 여주 나루터 풍경을 재현해서 조선시대 분위기를 연출한다고 합니다.  ​ ​ 컨셉을 3가지로 나누어 옛 나루터의 정취를 담은 감성축제, 전 연령대가 공감할 수 있는 공감축제, 여유로운 경치 속에서 안심하고 즐길 수 있는 안전축제로 진행될 예정이랍니다. ​ 역시 먹거리축제인만큼 장소마다 다양한 테마로 진행이 될텐데요. 시민의 소망을 담은 소원지길, 농특산물 홍보장터인 오곡마당, 황포돛배가 오가는 나루마당, 초대형 군고구마통과 다양한 먹거리를 한 데 모아놓은 잔치마당 등으로 구성이 될 예정입니다. ​ ​ 특히 50m 길이의 초대형 군고구마 통에는 여주 특산물인 고구마를 품종별로 구워 맛의 차이를 느낄 수도 있는 특별한 경험이 될 것 같구요. 잔치마당에서는 오곡 비빔밥 체험과 한돈 무료 시식회, 녹두빈대떡 등 다양한 먹을거리가 준비됩니다. ​ ​ 이번 여주오곡나루축제에서는 여주도자세상 앞에서 우리의 옛 전통문화를 알리는 품평회도 진행되는데요. 품목은 집에서 담근 조선시대 가양주라고 해요. 쉽게 만나기 어려운 특별한 문화 체험이 가능한 것 같아요. 수도권에 함께 볼만한 축제도 몇 가지 찾아보았으니 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​ 시흥월곶포구축제 2022.10.21. (금) ~ 2022.10.23. (일) 월곶포구 미래탑공원 및 해안가 일원 ​ 이천쌀문화축제 2022.10.19. (수) ~ 2022.10.23. (일) 이천농업테마공원 ​ 힐링폴링 수원화성 2022.09.23. (금) ~ 2022.10.23. (일) 수원화성 일원 ​ ​ 아이가 어린 집은 주말이면 어디든 가자고 졸라대는 바람에 집에 있기가 어렵습니다. 그렇다고 전라도, 경상도까지 갈 수 있는 시간적 여력은 안되구요. 가까이 서울이나 수도권 인근의 경치좋은 곳, 혹은 재미있는 행사가 있는 곳을 찾게 되는데요. 경기도 여주에서 열리는 여주오곡나루축제가 이번 주말을 즐기기에 더없이 좋을 것 같습니다.  ​ 지금까지 읽어주셔서 감사합니다. ​ ​ ​ ​ 
 
여주는 축제중::2022여주 오곡나루축제  
 여주는 축제중::2022여주 오곡나루축제 ​ ​ ​ ​ ​ 주말마다 축제가 열리고 있는 여주;;;;;; ​ 이번주에는 여주에서 최고로 큰 축제라고 할 수 있는 ​ 오곡나루 축제가 열림!!! ​ 빠라바라밤~~~ 여주 신륵사 관광지 일원이라고 할만큼 ​ 거대규모로 열림 카카오 채널 추가하면 ​ 선착순 농특산물 5천원 상품권상품권 증정 ​ 일단 상품권 받고 시작하기 ㅋㅋ 오곡마당 프로그램 ​ 여미와 쌀눈이가 이름인가봄 ㅋㅋ ​ 나는 이번에 참여도 안하는데 ​ 왜 이걸 올리고 있는건지 모르지만 ​ 일단 ㄱㄱㄱㄱ 군고구마는 진짜 맛있는 동네 ㅋㅋㅋ ​ 줄서서 내 고구마 잘 익기를 기다리고있는 장관 연출 ​ 남의 고구마 훔쳐먹기 없음!!!!! 장터도 미로처럼 곳곳에 펴고 ​ 좋은쌀로 만드는 술도 한잔 ㅋㅋ 고구마피리 만들기 올해도 하나요??!!!! ​ 색다른 재미가 있는 고구마피리 ​ 고구마피리 장인이 계신데 연주 기가막히게 하심 새로운 프로그램도 준비중인가봄 ​ 동물농장에서 별의별 게임 진행함 ㅋㅋㅋ ​ 참여하면 재미있고 구경만해도 웃김 아이들 볼거리 놀거리 찐 많은 ​ 여주오곡나루축제 ​ 기대가득한 여주 최대축제 ​ 행사장 근처가 교통지옥이 될만큼 인산인해라서 ​ 가능하면 주차는 멀리;;;;;;;; ​ 금토일 축제인만큼 금요일 강추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #오곡나루축제 #여주 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #축제 #여주오곡나루축제 #체험 #소풍 #이번주 #금토일 #주차 #신륵사 #여주도자세상 #여주가볼만한곳 #고구마 #동물농장 #오리달리기 #레아의일상 #1일1포스팅  
 
여주 가을의 절정을 수놓은 ‘여주오곡나루축제’  
 여주시민기자단｜홍명진 기자 10월 21일부터 23일까지 3일간 신륵사 관광지 일대를 뜨겁게 달군 ‘여주오곡나루축제’는 경기도를 대표하는 축제 중 하나로, 우리나라 전국적으로 봐도 큰 축제에 속한다. 여주세종문화재단의 진가가 드러나는 축제이다. 코로나19 팬데믹으로 3년간 즐길 수 없었지만, 3년 만에 다시 돌아온 여주오곡나루축제는 3년간의 쉼을 무색하게 할 정도로 뜨거웠다. 21일 오전 11시 ‘여는 마당’으로 축제를 시작한 여주오곡나루축제의 모습은 마치 조선시대의 장터를 그대로 옮겨놓은 듯 정감 있는 퍼포먼스로 막을 열었다. 조금은 뻔한 ‘개막식’이라는 이름보다 여주오곡나루축제의 분위기를 잘 살려준 퍼포먼스에는 이충우 여주시장과 김선교 국회의원을 비롯한 여주를 대표하는 인사들이 조선시대 복식 차림으로 참여했다. 이들은 행사장 입구부터 황포돛배 선착장까지 대규모 풍물놀이패와 약 한 시간가량 행진과 퍼포먼스에 동참해 눈길을 사로잡았다. 퍼포먼스는 무대 위로 장소를 옮겨 계속됐다. 마당극 오곡들소리 공연으로 여주쌀의 생산 과정을 구성해 흥겨운 노동요를 부르며 모심기부터 타작하는 모습을 보여주었다. ‘여주’ 하면 쌀의 고장답게 무대 위에서 꾸며진 짧은 극으로 여주쌀의 자랑스러움이 묻어나는 의미 있는 무대였다. 여는 마당의 퍼포먼스는 나루장터 일대를 돌며 상인들과 함께 어우러져 흥겨운 장터 분위기를 만들어주고 신나는 풍물패의 장단은 방문객들의 마음을 한껏 들뜨게 해주었다. 여주 지역의 풍물패가 연합하여 긴 행렬을 이루어 한마음으로 흥겹게 연주하는 모습에서 지역민들의 단합이 잘 느껴졌다. 퍼포먼스의 마지막 지점인 황포돛배 선착장에서는 여주쌀을 임금님께 진상하러 떠나는 모습을 연출하며 여는 마당의 끝을 장식했다. 오색한지 풍선을 띄우며 이충우 여주시장은 “여주 농민 여러분 그동안 농사짓느라 고생 많았다. 우리 농산물을 많이 자랑하시고 늘 풍년이 이어지길 바라고 편안하고 행복하게 건강하게 지내시면 좋겠다”라고 축사를 전했다. 나루장터와 나루카페 등 즐길 거리가 가득한 여주오곡나루축제 구석구석을 이모저모 살펴보았다. 어린아이들이 체험할 수 있는 공간은 물론 다양하고 맛있는 음식을 파는 장터, 여주 지역의 농산물과 특산품을 살 수 있는 코너까지 두루두루 마련되어 남녀노소 누구나 즐길 거리가 풍성한 축제였다. 축제 현장을 다니며 구석구석 살펴보는 재미와 다양한 체험, 3일간의 풍성한 프로그램은 여주오곡나루축제를 안 와본 사람은 있어도 한 번만 오는 사람은 없는 축제일 수밖에 없는 이유를 알게 했다. 단 3일간은 아쉬웠다. 
 
경기도 여주먹거리 군고구마가 맛있었던 여주오곡나루축제  
 지난달 여주에서 고구마캐기를 해 한동안 집에서 군고구마를 즐겼다. 이번달에는 오랜만에 여주오곡나루축제가 열린다고 해 지난 주 다시 한번 경기도 여주먹거리를 찾아 방문했다.  여주오곡나루축제 여주 신륵사관광지 일원 2022.10.21~23.(3일간) 아는 동생과 함께 여주오곡축제장으로 향하면서 오곡나루축제는 5가지 곡식으로 하는 축제일까 이야기를 나누고 있었는데 옆을 지나가던 분이 이것저것 가을에 수확하는 곡식들을 가지고 하는 축제라고 한다.  먹거리가 풍성한 가을, 여주먹거리를 잔뜩 즐겨 볼 수 있는 축제인가 보다^^ 여주오곡축제가 첫날에 찾았던 신륵사관광지는 이미 축제를 즐기러 나온 많은 관광객들로 북적북적하다. 축제장은 나루마당, 오곡마당, 잔치마당 홍보마당으로 구역이 나뉘어져 있었고 나는 가장 먼저 물지게부터 지어 봤다. 이거 근데 너무 무겁네 ㅋ 물지게를 지며 비틀비틀 일어서는데 일행들이 급하게 부른다. 카카오톡에 여주오곡나루축제를 추가하면 농특산물 상품권 증정을 한다고 해서 얼른 물지게를 벗어 던지고 상품권을 받으로 휘리릭~~~ ​ 와~ 신난당!! ​ 상품권 획득. 그 사이 여주장돌뱅이일까? 축제장을 요리조리 미꾸라지처럼 빠져 나가며 좀처럼 잡히지 않는 요 처자를 잡으러 정말 오랜만에 달려 본다. 왠만하면 잡혀줄 텐데 이친구는 진심으로 도망간다.  한번 놓쳤다 다시 만났을 땐 꼭 잡겠다는 일념으로 결국 붙잡 참참참 게임에 승리를 해 색동파우치를 받았다.  ​ 역시 노력은 배신하지 않는군^^ 그사이 여주오곡나루축제장의 기다란 군고구마통 행렬에서 잘익은 군고구마가 하나 둘씩 모습을 드러낸다.  군고구마가 나오기 무섭게 동이나지만 나도 작은 군고구마 두개를 받을 수 있었다.  노오란 속살이 맛났던 군고구마 역시 여주먹거리는 단연 고구마, 그중에서도 군고구마가 짱 맛있다~~ 상품권과 색동파우치를 받고 기분이 좋아져 여주오곡나루축제장을 이곳저곳 돌아 다니며 여주먹거리를 찾아 다녔다.  여주 진상미 쌀로 뺀 가래떡이 화로 위에서 맛나게 익어가고, 여주 땅콩을 비롯한 먹거리가 쏟아져 나오는 오곡나루축제장은 행복으로 가득했다.  상품권에 좀 더 돈을 보태어 고구마 말랭이와 뻥튀기도 구매하고 요즘 한창 맛이 들어 새콤달콤한 황금사과도 시식하고, 황포돗배 나루터에서 진행되는 공연도 즐기며 여주오곡나루축제를 신나게 즐겨 본다.  홍보마당에서 가양주 품평회를 한다고 되어 있었는데 아쉽게 내가 방문한 여주오곡나루축제 첫날은 품평회가 없었다. 22,23일에만 진행된다고 하는데 여주쌀과 고구마로 빚은 가양주가 눈에 아른아른 하다. 뭐 그래도 여주먹거리를 신나게 즐겨 봤던 여주오곡나루축제여서 두손 가득 맛있는 여주먹거리로 돌아 갈 수 있었다^^ ​ 
 
여주오곡나루축제 신륵사 관광지에서 3년 만에 찾아옵니다.  
 여주 오곡나루축제 신륵사 관광지에서 3년 만에 찾아옵니다. ​​ ​ 여주오곡나루축제는 여주가 자랑하는 농특산물을 홍보하고, 여주 전통문화를 함께 즐기는 축제이다. 비옥한 토지를 가진 여주는 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 농‧특산물로 유명한 고장으로 조선 시대에는 나루터를 이용해 여주의 농‧특산물을 왕에게 진상했다고 기록되어 있다. 2022 여주오곡나루축제는 단계적 일상 회복에 따라 다시 돌아온 관광객과 풍년을 맞이하는 축제로 진행된다. 옛 나루터 주변 저잣거리 정취를 재현한 나루 마당, 다양한 농‧특산물 판매 및 민속 체험 프로그램이 운영되는 오곡 마당, 먹거리 장터와 공예 판매장 등 잔치마당으로 구성된다. ​ ​ ​ 10월 21일부터 23일까지 열리는 여주 오곡나루축제는 지역에서 생산된 농·특산물을 소개하고, 다양한 공연과 전통체험 프로그램을 선보일 예정입니다. ​ 올해에는 농민(시민)이 주도하는 축제를 목표로 진행되며, 옛 나루터 장터의 정취를 체험할 수 있는 '감성 축제', 남녀노소 모두가 함께하는 '공감 축제', 안심하고 즐길 수 있는 '안전축제' 등 3가지 콘셉트로 다양한 프로그램을 마련했습니다. ​ 50m 군고구마 통에서 펼쳐지는 '군고구마 기네스 퍼포먼스', 대형 가마솥 12개를 이용해 여주 햅쌀과 오곡으로 지은 비빔밥을 맛볼 수 있는 '비빔밥 먹기' 등 다양한 체험 행사가 진행됩니다.​ ​ ​ 방문객의 눈과 귀를 즐겁게 할 공연도 펼쳐진다고 하는데요. 축제 개막일인 21일 축제장 전역에서 마당극 '오곡들 소리'가 열리고, 조선시대 한강의 4대 나루터인 조포나루에서 한양으로 진상품 및 오곡을 운송하는 과정을 길놀이로 재연한다고 합니다. ​ 남한강을 활용한 야간경관을 조성해 가을밤 정취를 느낄 수 있는 프로그램을 진행합니다. 어두움 속에서 빛을 발산해 남한강 풍광을 보여주는 예술 전시 '미디어아트로 만나는 나루터', LED 쥐불을 돌리며 달 모양을 그려볼 수 있는 야간 체험 프로그램 '달을 그리다' 등을 즐길 수 있습니다. ​ 또 여주 농·특산물을 홍보·판매하는 110여 개 부스에서 제품을 구매하는 방문객에게는 무료배송 혜택을 제공한다고 하니 가성비 있게 구매할 수 있는 찬스입니다. ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ 여주는 예로부터 맑은 물과 비옥한 토지로 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 농∙특산물의 고장이었습니다. ​ 조선 시대에는 나루터를 거쳐 여주의 우수한 농∙특산물을 왕에게 진상하였습니다. 여주오곡나루축제는 이러한 역사를 배경으로 여주 농업인의 정성이 들어간 농산품을 소개∙판매하고 나루터의 거리를 재현해 진정한 여주의 맛과 멋을 즐길 수 있도록 한 축제입니다. ​ ​ ​ 문화 관광축제, 경기관광 대표축제로 지정된 여주오곡나루축제는 1998년부터 현재까지 다양한 프로그램 개발과 콘텐츠 확장으로 대표 가을 축제로서 그 자리를 지켜왔습니다. ​ 따뜻한 가을 햇살 아래 즐기는 여유로운 휴식과 여주오곡나루축제만의 특색 있는 프로그램은 남녀노소 온 가족이 하나 되는 즐거움 한마당으로서 색다른 추억으로 남을 것입니다. ​​ ​ ​ ​ 다가오는 10월,  여주오곡나루축제가 돌아옵니다. ​ 일상 속 한줄기 힐링이 필요한 때, 여주오곡나루축제와 함께 희망을 충전하고 행복을 나누세요! ​ ​ ​ 정무문 休... 여행이라는 쉼표 ​​ ​ ​​ ​ ​ 서울 세계불꽃축제 2022 ​ 
 
여주오곡나루축제가 코앞으로 다가와...주목해주세요  
 2014년부터 문화체육관광부 선정한 유망축제인 여주 오곡나루 축제 21일부터 23일까지 신륵사관광단지에서 개최된다고 합니다. 어디론가 떠나고 싶은 가을, 결실의 계절에 딱 어울리는 축제가 있다고 합니다. 바로 여주 오곡나루 축제랍니다. ​ 축제는 방문객들의 소망을 담은 소원지 길과 조선의 4대나루 중 하나였던 조포나루터 인근에 황포돛배가 드나드는 '나루마당'이 펼쳐진다. 주막가가 펼쳐진다는 말씀...황포돛배도 타고 주막에 들러 국밥, 파전, 각종 전통주와 함께하는 먹거리도 즐기시길....황포돛배를 타면 남한강과 내가 하나가 되는 느낌같은 느낌 알 수 있을껄... ​ 여주 농특산물 홍보와 판매 장터로 110개 부스로 구성된 '오곡마당'도 있고, 어마어마한 길이의 초대형 군고구마통을 포함한 다양한 먹거리가 있는 '잔치마당'도 있답니다. ​ 여주 특산물인 여주쌀뿐만 아니라 고구마, 땅콩, 임산물, 귀리, 표고버섯, 꿀, 밤 등이 있을 예정입니다. 물어보지 말고 와서 구경하고 사갈준비 하세요ㅎㅎㅎ....준비되셨죠? ㅎㅎ ​ ​ 잔치마당에는 각 읍면동 숨은 실력자 어머님들이 어마어마한 먹거리 준비를 하고 있다고 합니다. 그건 와봐야 아는 대외비랍니다. 장작불로 지어내는12개 대형 가마솥도 준비되어 있다니...여주쌀밥 맛있는데 더 맛있겠죠...입맛 없는 분들, 밥 잘 안 먹는 아이들도 델꼬 일단 와 조셈...ㅎ ​ 개막식 첫날은 수백명의 풍물 공연, 형형색색의 조각 장승들, 쇠 제련을 하는 대장간, 도자기 만들기, 애기 돼지 잡기, 나루굿 행사 등 각종 행사와 체험들이 기다리고 있어서 눈 돌릴 틈이 없고 긴장의 끈을 놓는 순간 모든 것을 다 체험하지 못할 수도...ㅎ ​ 낮에 충분히 즐겼다고 방심하면 금물...여주의 명물인 낙화놀이와 불꽃놀이의 향연이 이어지고 LED쥐불놀이, 오곡나루 이야기를 풀어낸 '메쉬홀로그램'등이 선보일 예정이라 낮에서 밤으로 이어지는 축제랍니다. ​ 여주 오곡으로 빚은 제2회 가양주 품평회가 23일날 있으니 그것도 주목해 주세요. 전통주는 좋은 물, 좋은 쌀, 좋은 누룩으로만 만든다고 하지요. 여주에 좋은 전통주가 많은 이유가 있답니다. 그런 좋은 전통을 전국으로 확산하는 행사가 있다니 주목해 볼 필요가 있겠죠 ​ 아이고, 글로 다 표현할 수 없어 너무너무 안타깝습니다. 많이 오시고, 소문내셔서 내년에는 더 많은 사람들 손을 붙자고 오시길 바랄께요. 얼른얼른 오세요^^ ​ 참, 하루밤 주무셔야 되는 이유...여주는 지금 안개철입니다. 신륵사에서 보면 절경인 일출...꼭 보시고 가셔야죠...그럼 주말에 만나요^^ ​ ​ ​   ​ 
 
여주 오곡나루 축제  
 매년 10월이면 여주에서 오곡나루 축제가 벌어집니다. 여주농업인들이 마련한 축제로 여주 고구마, 쌀, 땅콩 등 풍요로운 가을걷이 후 축제를 통해 서로 위로하고 이웃을 초청하여 즐거움을 갖는 것입니다.  오전에는 배드민턴 운동을 하였습니다. 모처럼 운동으로 땀 좀 흘렸습니다. 오곡나루 축제 영향인지 체육관에 사람들이 많이 보이지 않았습니다. 그래도 저는 열심히 운동하고 시간을 쪼개어 주말을 보냅니다. 쉬는 날은 빨리 지나간다고 어영부영하다가는 아무것도 하지 못하기 때문입니다.  오전 운동을 마치고 오후에 축제장을 방문하였습니다. 아내가 오곡나루 축제 기간에 행사가 있어서 응원도 할 겸 마무리하고 같이 축제를 즐기기 위함이었습니다.  가을 축제답게 행사장으로 접근하기가 어려웠습니다. 많은 사람들의 방문으로 차는 넘쳐나고  주변은 교통 정체가 발생하였습니다. 코로나는 이제 없는 듯합니다. 축제 기간 동안 여러 행사가 진행되고, 여주 고구마 기네스  행사로 인해 행사장 한편에 구운 고구마를 얻기 위해 줄을 선 모습이 대단합니다. 고구마를 굽는 굴뚝이 정말 대단합니다. 먹거리뿐만 아니라 문화 행사도 많이 있어서 축제 기간 체험할 수 있는 것들도 많습니다.   행사를 마치고 한 바퀴 둘러보면서 축제 분위기를 마음껏 느껴 봅니다. ​ 여주 오곡나루 축제는 내일까지입니다. 주말 어디론가 가고 싶을 때 고민하지 말고 여주 오곡 나루 축제에 방문해 보는 것도 좋을 것입니다.  ​

여주오곡나루축제(10월15일~17일, 여주 프리미엄 아울렛) 개최안내 
  여주오곡나루축제가 2021년10월15일부터 10월17일까지 여주 프리미엄 아울렛 일원에서 성대하게 개최됩니다.여주오곡나루축제는 여주가 자랑하는 농특산물을 홍보함과 아울러 여주 전통문화를 함께 즐기는 축제인데비옥한 토지를 가진 여주는 쌀과 오곡, 고구마 등 다양한 농‧특산물로 유명한 고장으로써 조선 시대에는 나루터를 이용해 여주의 농‧특산물을 왕에게 진상했다고 기록되어 있을 정도로 유명한 곳입니다.금년에는 사회적 거리두기 4단계 시행이 지속됨에 따라서 여주 농‧특산물을 홍보하고 판매할 수 있도록 하는 온‧오프라인 ‘작은 축제의 장’으로 마련하였는데 행사장은 농·특산물 홍보 및 판매가 진행되는 '오곡마당', 여주오곡나루 관련 이미지를 형상화한 거리와 포토존이 설치된 '나루마당' 등으로 구성됩니다. 뿐만 아니라, 주최측에서는 방문객들의 안전한 행사 참여를 위하여 행사장 내에 코로나19 선별 검사소를 설치할 예정인 것으로 알려졌습니다.아래의 사진은 지금까지 진행된 여주오곡나루축제장에서 현장 스케치한 사진입니다.  

[경기도/여주여행] 여주 오곡나루축제와고구마캐기체험
     ﻿ 제 15회 오곡나루축제/ 여주고구마캐기체험     제 15회 오곡나루축제: 11월8일~11월11일(4일간)    천고마비의 계절에 무르익은 오곡백과의 기쁨을 함께 누리는 '여주오곡나루축제로 오세요'^^         ﻿여주신륵사관광지일원에서 제 15회 여주 오곡나루축제가 열립니다. 지자체 축제가 10월에 몰려있는 반면 여주 오곡나루축제는 11월에 축제를 엽니다.   알차게 익은 오곡별미를 맛 볼 수 있는 여주 오곡나루축제가 "쌀!쌀! 할때는 고구마가 최고야~"  ﻿라는 주제로 11월8일부터 11월11일까지 4일간 신륵사관광지일대에서 열립니다.   여주 쌀과, 여주 고구마, 여주 땅콩등 특산물소개와 흥겨운 마당별 프로그램( 고구마마당, 동물마당, 나루마당, 씨름마당,나루거리, 오곡주막, 미도리랑, 오곡장터)과 주요축제프로그램으로  가마솥여주쌀밥짓기, 여주쌀비빕밥, 색밥지어먹기, 초대형고구마굽기통이 있습니다.   동물마당에서는 아이들이  한우 송아지, 조랑말, 돼지, 토끼등의 가축과 동물에게 먹이를 주고 사진도  찍을 수 있는 '동물농장'이 설치되고 옆 동물경주장에서는 돼지, 토끼의 동물경주대회도 시행된다고 합니다.   놀이마당은 고구마굽기체험과 짚신넣기, 지게윷놀이, 딱지치기, 관가체험, 새총놀이, 어린이지게지기 소원지쓰기, 전통놀이등이 있구요~~ 나루마당에서는 우마차도 타고, 축제장투어와 황포돛배 포토존이 있습니다.   특히 씨름마당에서는 천하장사 이태현의 씨름강습, 경기방법등을 가르켜 준다고 하니 이 기회에 씨름도 배워보는  시간이 되었음 합니다.   미도리랑에서는 고구마굽기체험(초대형장작불에 관람객이 직접 고구마를 굽고 먹는 체험행사)와  고구마캐기체험(여주농촌관광협회와 연계된 농장에서 직접 캐보는 체험), 등을 할수 있습니다.   오곡주막에서는 가마솥 여주쌀밥 비빕밥짓기, 색밥지어먹기, 기타 먹거리들이 있구요~~   오곡장터에서는 여주의 농특산물을 판매를 하는데요~~ 2~3000원정도를 시중보다 싸게 판매를 합니다. 오곡장터는 실내에서 운영이 되는데 11월 축제다 보니 추울것 같아 실내에서 운영 한다고 합니다.   여주의 오곡나루 축제는 남한강물결따라 농민들이 수확한 농산물을 국내외에 널리 홍보하고 축제장을  찾는 관람객들에게 즐거움을 주는 축제로 이끌어가니 기대가 가득합니다.^^                   ﻿여주 오곡나루축제장으로 이동하기전 넓은들 녹색농촌체험마을로 고구마캐기체험을 하러 갔습니다. 넓은들 녹색농촌체험마을은 고구마캐기체험뿐만 아니라 넓은 색색테마체험이 가득한 곳이지요~~ 녹색농촌체험마을은 이름 그대로 넓은 들판을 자랑하고 있었는데 설명을 듣고, 고구마캐기 체험을 하러 GO!GO!     넓은들 녹색농촌체험마을: 경기도 여주시 능서면 월평로 389 전화: 031-885-9090  http://www.gwangdaeri.kr/       ﻿고구마캐러 가는 길목~   ﻿ 고구마캐러 가는중 만난 벽화가 귀엽긴 하는데~ 나비에 서 있어도 찍어주는 사람 없어 ..ㅠㅠ 사진 없넹..   ﻿    ﻿고구마 캐는 시범을 보여주시고 설명해 주는데 고구마 캘때는 고랑이를 옆에서 캐면서 고구마를  캐야 고구마가 호미에 찍히지 않고 깨끗하게 캘수 있다. 캐다가 상처가 나면 고구마 상품도 없거니와  빨리 상하게 되니 조심해서 다루며 캐야한다. ﻿    한﻿ 줄기에 딸려 나온 고구마가 주렁주렁~ 색깔도 곱디고운 선홍색빛이다. 고구마 심봤다!!        ﻿1인 2kg의 봉지가 준비되어 있다. 봉지에 가득 담으면 2kg이라고 한다. ㅋㅋ 욕심껏 담았더니 봉지가 찢어질것 같아  불안...불안.... ㅠㅠ 가져가서 고구마 맛탕이랑 스틱 , 구워먹을 생각에 무거운것도 감수 하게 된다.   ﻿ 고구마 캐기 체험을 하고 신륵사관광지 일원에 도착해보니 오곡나루 축제를 알리는  현판이 반겨준다.         ﻿오곡나루 축제        ﻿신륵사 관광지일원의 가을 단풍이 절정에 달하고 있는데 조금만 있음 나무에는 낙엽이  있을지... 떨어지는 낙엽에게 조용히 얘기해본다.  가을을 남기고 떠나가길....         ﻿오곡나루축제를 알리는 깃발과, 현수막,간판등이 이곳 저곳에 가득하다.        황포돛배 포토존 운영   ﻿ 고구마 구워먹기   초대형 장작불 고구마 통을 활용해 고구마를 구워 먹는 행사가 펼쳐진다. 다이어트에 대표적인 식품인 고구마는 노화방지, 암 예방 등 몸에 매우 이롭고 , 여주는 한창 호박고구마, 밤고구마, 자색고구마, 황금고구마등 다양한 고구마를 수확하고 있다. 또한 고구마를 활용한 즙, 묵, 막걸리등 상품도 맛 볼수 있다.     ﻿  ﻿여주신륵사 관광지 일원   ﻿여주 쌀밥시식      ﻿여주 쌀밥짓기   가마솥으로 여주쌀 비빕밥 만들기체험이 진행되고 대형가마솥에 밥을 지어 윤기가 자르르~ 김이 모락모락 나는 여주 쌀밥과 나물, 국, 고추장등을 참가자의 기호에 맞게 제공된다. 갓 지은 밥을 현장에서 시식하기에 여주쌀밥의 참 맛을 느낄수 있으며 , 비빕밥 외에도 오방떡국, 국밥, 추어탕등 다양한 먹거리가 제공된다.   푸르고 높디 높은 하늘아래 황금빛 햇살이 너울거리는 가운데 오곡이 무르익는 여주오곡나루 축제에 방문해서  오감만족을 즐겨보는 주말이 되었음 합니다^^    여주 오곡나루축제: 여주시 천송동 301-1  ** 네비게이션에 '신륵사'검색** 전화: 031-887-2831~3 www.yjfestival.co.kr ​ 
