
울산 어린이날행사)비가 와도 괜찮아..어린이날이잖아_2023년 울산옹기축제#방문후기  
 갑작스러운 비 소식에 여기저기에서 행사 취소 팝업창에 뜨고.. 계획해둔 일정이 엎어질까.. 저희들도 걱정ㅜ 하지만 이제서야 새로운곳 찾기도.. 찾는다고해도 다른 분들도 일정 변경하는 분들 많을 거라서 그냥 계획대로 옹기축제에 방문했어요:) ​ 자세한 변경 및 운영사항에 대하여  '울산옹기축제' 홈페이지를 참고 바랍니다! ​ ​ 조카를 위한 축제 방문이라~ 체험 위주의 행사가 포인트이기에 전날 홈페이지 확인했을 때까지 우천에 따른 일정 변경 및 취소 행사는 기존과 별 차이 없어 안심하고 아침부터 온 가족에 달려가 봅니다! ​ ​ 도착하니.. 억수같이 쏟아지는 비..🤣 옹기마을 안에는 주차가 안되어 온양체육공원에 주차가능(무료) 주차했어요! 주차하고 행사장까지 도보5분 ​ ​ ​ ​ ​ 2023년 울산옹기축제 체험행사 ​ #울산행사#울산축제#울산어린이참여행사 #어린이체험행사#울산어린이날행사#울산데이트 #울산가볼만한곳#부산근교나들이#가족나들이 ​ 저희는 설명듣고 바로 옐로우존으로!!! ​ 저희는 10시 넘어 도착했는데~ 공지에는 체험이 10시 시작이었지만.. 우천으로 준비가 늦어져 거의 11시에 시작되었다! ​ 체험 참여시간 되길~ 기다리면서 민속박물관 한 바퀴 돌면 구경해 봅니다! ​ <민속박물관에서도 다양한 행사 운영> ​ ​ “왕을 이겨라”ㅋㅋㅋㅋㅋ 미션1. 제기만들기 미션2. 제기차기 미션3. 추억의뽑기(소정의 상품 있음) ​ ​ 옹기만들기(흙값) 2,000원 토우인형 2,000원 ​ ​ 옹기꾸미기(무료) 소망옹기말기(무료) ​ ​ 흙다지기 체험(무료) ​ ​ 흙놀이터_혹성만들기(무료) 과자체험_토끼꼴라주(무료) 장난감분해_친환경체험부스(무료) ​ ​ 대부분 무료체험에 놀라고!! 재미있는 행사도 많아 좋았는데ㅜㅜ 바람에.. 비가…너무 많이와서.. 감당안되는 흙놀이 체험부스는 생~~~~ ​ ​ 커피캡슐화분만들기(무료) ​ ​ 자개젓가럭만들기(무료) ​ ​ 옐로우? 뒷편?쪽에 가면 더 많은 체험부스가 많았어요!! 하지만..비가 문제가 아니고ㅜ 바람이.. 전쟁이야🤣🤣🤣🤣🤣 ​ ​ ​ 비바람에도 고기를 먹겠다고ㅋㅋㅋ 저렴한 한우소금구이 500g 50,000원 한우국밥 6,000원, 야채도시락 3,000원 ​ 바람때문에너무 정신없는 저희는 밥 먹고 도망쳤네요…하하.. 전쟁 같았던 어린이날 ​ ​ 결론(추가내용..🤣) *비가 너무 와서 집에 올쯤보니~ 체험부스 취소하는곳도 많아지는듯 출발전 홈페이지 확인하고 방문하세요!! ​ 당연히 비 덕분에 체험은 웨이팅없이 원없이했다! 우리끼리는 ‘사람없으니 편하게 체험은 하네!!’ 했지만 축제상황은 아수라장ㅜㅋㅋㅋㅋ 비가 문제가 아니라 바람이 때문에 정신이 하나도 없었어요ㅠ 급취소되는 체험과 체험인원수미달로 진행불가 등.. ​ ​ ​ 옹기마을 옆에 있는 남창옹기종기시장에서  오늘 7∼8일 한마음대축제 운영한다고하니~ 주말에 놀러가시는 분들은 참고하세요:) 
 
울산 어린이날 행사 태화강국가정원, 옹기축제, 북구 총정리   
 ​ @글, 사진 /트래블 메이커  ■ 울산 어린이날 행사 태화강 국가 정원, 외솔 최현배 선생 기념관, 북구, 울주군 축제 정보  ■ ​ 제101회 울산 어린이날 행사가 올해도 다양하게 준비되어 있습니다. 울산대공원에서부터 태화강 국가 정원, 간절곶, 울산과학관, 외솔 최현배 선생 기념관, 수학 문학관까지 다채로운 행사 알아보고 어디로 갈지 결정하시면 좋을 것 같네요. 그동안 코로나로 즐기지 못했던 축제인 만큼 더 행복한 날이 되었으면 좋겠어요. ​ ​ ​​ ​ 태화강 국가 정원 어린이날 기념행사 ​ ✅️   9시 30~ 15:00  ✅️  태화강 국가 정원 왕버들나무에서 진행 - 종갓집 중구 어린이 큰 잔치  ✅️ 공연 · 체험·부대행사 ​ 외발자전거와 저글링, 풍선아트, 버블공연, 손 인형극을 선보이고 어린이들이 참여하는 레크레이션도 진행됩니다.  ​ ​ 울산 외솔 최현배 기념관 어린이날 행사 ​ 한글 연구에 힘쓰셨던 외솔 최현배 기념관에서 열리는 어린이날 축제도 빠질 수 없지요~  ​ ✅️  5.5 (금) 10:00 ~18:00까지 진행합니다. ​ ✅️  주차장은 생각보다 협소해서 그 근처 주택가 갓길이나 대중교통 이용이 편리해 보이네요. ​ ✅️ 별도 예약 없이 현장 무료 체험 ​ ✅️ 외솔 한글 낙서 마당 / 신나는 비눗방울 놀이 / 생가에서 즐기는 전통놀이 / 체험실 한글놀이  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 울산 북구 어린이날 행사 ​ ✅️  5.5 (금)  09:30 ~ 14:30  ✅️  북구청 광장 일원에서 행사 진행 ✅️  주차장 북구청 주차장 이용 ​ 4년 만에 마스크를 벗고 열리는 울산 북구 어린이 큰 잔치입니다. 다양한 공연과 체험부스 운영이 많아 아이들과 함께 하기 좋을 것 같아요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 울산 남구 어린이날 행사 ​ ✅️  문수국제양궁장에서 개최 - '남구버셜 스튜디오'  ✅️  29일까지 오전 10시 ~ 오후 1시 ✅️ 업사이클링 작품 전시와 낙서존  ​ 업사이클링 작품 전시와 낙서존 ·재생 브릭·체험 · 샌드아트 등 유아들이 참여하는 체험 놀이와 에어바운스 · 미로 등 놀 거리, 마술 버블쇼 등 공연도 준비되어 있습니다.  ​ ​ 울산 과학관  어린이날 행사 ​ ​ ✅️  5.5일 오전 10:00 ~ 17:00  ✅️ 울산과학싹잔치를 열고 울산과학관 실내·외 일원에서 개최  ✅️ 가족융합과학한마당 공연 안내 (현장 접수도 있으니 참고하세요) ​ ​ ​ 울산 수학 문화관 어린이날 행사  ​ ✅️  5.5 (금) 09:30 ~16:30  ✅️  수학문화관 앞에 주차할 공간이 있으나 협소합니다.  ​ ​ 수학체험 부스/ 일반체험부스/ 수학 마술/가족 레크레이션/ 풍선아트/ 실내 자율체험 등이 준비되어 있습니다. 안내와 같이 보호자가 대리 줄 서기는 허용되지 않고 보호자 동반 체험이 모두 가능한 체험들입니다.  실내 자율체험의 경우 4/25(화) 9시부터 울산  수학문화관 홈페이지에서 온라인 사전예약 신청합니다!  ​ ​ ​ ​ 울산 옹기축제  ​ 매해 울산 외고산 옹기마을에서 열리는 축제인 울산 옹기축제가  어린이날에 맞춰 드론 아트쇼를 개막으로 외고산 옹기마을 일원에서 5.5 ~ 5.7일까지  다양한 행사를 개최하며 열립니다.   5월 5일 금요일 개막식 저녁 7시 30분에는 드론 쇼도 펼쳐지니 침고하세요. 다양한 옹기체험과 흙 놀이터, 공연, 공방 운영 등 직접 참여할 수 있는 체험들도 준비되어 있으니 올해는 어린이날 더 특별하고 소중한 추억을 만들 실 수 있을 실 것 같아요~  ​ 울산 동구 어린이 큰 잔치 ​ ✅️  5월 5일  9:00 ~ 15:00 ✅️ 울산과학대학 인조잔디구장 일원 ✅️ 동구 어린이 큰 잔치  ​ 주인공인 어린이 환영 퍼포먼스와 식전공연, 기념식, 부스 · 놀이마당 등으로 운영됩니다. 부스에서는 로봇 코딩 · 경찰차 체험 ·창의 프로그램 크레카 · 아시아 문화체험이 마련됩니다. 페이스페인팅 · 전통놀이 · 명랑운동회 · 미꾸라지 체험도 할 수 있습니다.  ​ 울산 울주군 중부/서부/남부권으로 나누어 진행 ​ ✅️ 중부권 - 9:00 ~ 15:00 범서생활체육공원에서 개최  ✅️ 서부권 - 10:00 ~15:00 작천정 잔디광장에서 개최 ✅️ 남부권 - 10:00 ~ 15:00 간절곶 스포츠 피크에서 개최 ​ 울주군 어린이날 행사에는 코믹 저글링, 어린이 놀이터, 공연, 명랑 운동회 등 다채로운 공연과 아이들과 함께 하는 참여 행사가 마련될 예정입니다.  ​ ​ ​ 문예시설 어린이날 행사 정보  ​ ✅️ 울산 울주군 서생면 복합문화공간 Fe01 - 5.5 ~7 어린이 대상 무료 관람 이벤트를 진행합니다. (폐자동차와 오토바이 부품을 활용한 다양한 작품 120여 점을 선보이는 '정크아트전' / 아프리카 미술작품 300여 점) ​ ✅️ 울산 중구 성안동 한국동서발전 로비 -~5/23 울산 앞바다에 온 북극곰의 이야기를 담은 정크아트전 ' 북극곰 시리즈' 열림  ​ ✅️ 울산 중구 어린이 역사과학체험관  5/5 ~ 5/6 10:00 ~18:00 어린이날 특별행사 '우리 함께해요'를 열어 부채 · 풍선 ·토끼가방 · 컵 받침· 배지 만들기 체험이 진행되고, 5일 오후 4시 30/6일 오전 11:30분부터는 매직쇼도 진행  ​ ★ 울산대공원에서도 작년 100회 특집으로 어린이날 행사를 개최했었는데 아직까지 올라온 소식이 없어서 울산 어린이날 행사 모음은 여기까지입니다. 옹기축제와 함께 다양한 행사가 열리는 울산 어린이날 행사 즐겁고 신나는 날이 되기를 응원 드리겠습니다.  ​ ​ 울산 근교 어린이날 행사  ​ ✅️  경주 엑스포 공원 5/5 ~5/7 오전 11:00 ~ 오후 17:00 '봄빛 키즈랜드' 봄빛 열기구, 통통 에어바운스, 슬라임· 물감놀이, 저글링 배우기, 터링 게임 등 다양한 부스가 마련됩니다.  ​ ✅️ 부산 어린이날 행사도 다양하니 포스팅도 참고하세요.  ​ ​ ​ ★ 2023 부산 어린이날 행사 ​ ​ ​ ★ 2023 서울 어린이날 행사 ​ ​ 
 
2023년 울산 옹기축제 비와 함께 아쉬웠던 외고산 옹기마을 축제현장ʕꈍܫꈍʔ  
 ​ 어린이날에도 비바람 때문에 집콕이여서 계속 내리는 비 때문에 고민하다가  아침부터 울산 옹기축제를 다녀왔다. ʅʕ•ᴥ•ʔʃ​​ ​ 《울산옹기축제》 기간: 2023.05.05(금)~05.07(일) 장소: 외고산 옹기마을 일원 ​ 옹기마을로 들어서자 마을안내센터에  ᐢ.. ̫ .ᐢ 토끼꼴라주가 보였다. 체험을 하려고 들어갔더니  예약접수를 해야했다.​​ ​ ​ 체험예약시간까지 다른 곳을 둘러보기로 했는데 너무 조용한 외고산 옹기마을 축제장이였다. ᶘ ͡°ᴥ͡°ᶅ​​ ​ ​ 사람도 없고 비가와서  안타깝게도 행사부스 대부분 운영을 안했다. 갈곳을 잃었다. ᶘ ᵒᴥᵒᶅ​​ ​ ​ 갈곳이 없어 울주 민속박물관으로 갔는데 연주공연을 하고 있었다.  공간이 없어 박물관1층 입구에서  공연자들이 한대모여서 관객없이 공연을 진행하고 있었다. ʕ； •`ᴥ•´ʔ​​ ​ ​ 복잡한1층을 피해 2층으로 올라갔는데 영등할만네 전시를 하고 있었다.​​ ​ ​ 전시장 입구부터 등이 달려있었는데  불빛이 바뀌면서 예뻤다. 생각치 못한 볼거리가 생겨서 다행이였다.​ ʅʕ•ᴥ•ʔʃ​​ ​ ​ 영등할만네 전시장은 미디어 영상들로 채워져 있었다. 다면영상 실감체험으로​ 마치 대숲을 걷고 있는  느낌이 들었다.​​ ​ ​ 꼬맹이가 그린 그림을 영상에 올려보았다.  토네이도를 그렸는데 너무 귀여웠다. 집이랑 차가 날아가고 있다.​​ ​ ​ 차를 타고 오면서 오늘이 입하라고 알려줬는데 때마침 24절기를 배울 수 있어서  함께 공부했다. ʕง•ᴥ•ʔง 옹기축제 때문에 마련해 놓은 전시는 아니였는데 유익하고 좋았다.​​ ​ ​ 영등할만네는  변덕스러운 할머니같은 바람신이였다. 책을 보면 영등할만네 전시를 이해할 수 있다.​​ ​ ​ 재밌게 울주민속박물관를 둘러보고 먹거리장터로 갔다.​​ ​ ​ 국수와 비빔밥을 시켜먹었다. 옹기에 담겨나온 비빔밥은 맛있었다. 국수는 아쉬웠지만 깍두기가 맛있었다. ​​ ​ ​ 밥을 먹고 토끼 꼴라주 체험시간이 조금 남아서 마을안내센터 공연장에서  버블공연을 잠시봤는데 어수선하고 집중할 수 없었다.​​ ​ ​ 시간이 되서 토끼꼴라주 체험을 갔는데 보호자1명만 참여할 수 있었다.​​ ​ ​ 과자꾸러미 속 재료들로  옹기에 쏙 들어간 토끼를 만드는 활동이다.​​ ​ ​ 옹기와 토끼.​ 아이들이 좋아할만한 체험이였다. 체험 조기마감이 되서 오자마자 예약을 해서 다행이였다.​​ ​ ​ 체험장 모습들을 촬영중이였는데 아이랑 사진찍는 모습을 담아갔다. 인터뷰 요청을 했는데 비도 맞고 추리해서 차마 못했다.​​ ​ ​ 옹기마을에 놀러오길 잘한 것 같지만 울산 옹기축제는 아무래도 아쉽다.  ʕ ꈍܫꈍʔ​​ ​ ​  날씨 때문에​ 준비한 행사와 체험들이 취소되어서 볼거리와 체험거리들이 없었다.​ 그래도 영등할만네전시장과  토끼꼴라주체험 덕분에 오전 한때를 잘 보내고 온 것 같다.ʕ •ᴥ•ʔ 
 
울산 옹기축제 기본정보 드론쇼 울산 어린이날 행사   
 ​ ​ 국내 최대 옹기 집성촌 울산 울주군 옹기마을에 오시면 민속박물관, 옹기 아카데미, 박물관 3곳을 모두 방문해 볼 수 있습니다 ​ 5월 울산 어린이날 행사 연휴 기간에 맞춰 가족 나들이 여행으로 방문해 보세요 장인들이 옹기를 직접 빚는 모습을 보며 나만의 도자기도 만들어 봅니다 ​​ ​ ​ ​ 2023 울산 옹기축제​ ​ 기간 5월 5일 금~7일 일 (3일간) 시간 : 10시~21시 ​ 장소 : 외고산 옹기마을​ ​​ ​ ​ ​ 옹기를 빚는 장인들이 함께 모여  하나의 마을을 이룬 곳으로   아카데미에서 만들기 체험도  가능합니다. 그리고 야외에는 칸 가마라 불리는 거대한 전통 가마를 볼 수 있어요 ​ 옹기에 김치를 두면 더 맛있게 발효가 되고 장맛이 달라집니다 우리 선조들의 지혜를 엿보는 하나의 축제가 되길 바랍니다 ​​ ​ ​ ​ 개막행사 5월 5일 19시~20시​ 불도깨비팀의 불꽃 퍼포먼스와 함께 옹기를 굽는 가마에 불씨를 나눠 점화식을 시작으로 축제가 진행됩니다 ​ 온양풍물단의 신명나는 길놀이로 흥을 북돋아 봅니다  ​ 오프닝 공연 울주군 장애인 댄스 스포츠팀 ​ 17시 30분 드론아트쇼​ ​ 옹기에 실은 꿈이라는 주제로 전통의 가치와 가족의 소통을 그린 퍼포먼스가 펼쳐집니다 ​​ ​ ​ ​ 축제 3일간 울주 민속박물관 주차장에서 오전 10시부터 15시까지 각 정시에  장인의 시연과 도자기 만들기 체험, 그림 그리기, 흙 밟기 등 모두가 함께 즐길 수 있는 장이 마련됩니다 ​ 현장 선착순 접수이며  무료로 체험이 가능합니다 ​ 흙놀이터에서는 어린왕자 테마로 아이들이 마음껏 흙을 밟고 만질 수 있는 공간을 만들어 줍니다 옷이 더러워질 수 있으니 여분의 옷을 준비하시고 임시 샤워부스도 운영합니다 ​​ ​ ​ ​ 해설 탐방​ 옹기마을 공방을 해설사와 함께  공방 구조, 옹기 종류, 제작 과정을  배워봅니다. 현장접수이며 무료입니다 ​ 해설사 운영시간은 11시부터 16시까지 30분간 운영됩니다 12시 정오는 휴게 시간입니다 ​ 야외방탈출게임​ 리얼월드 앱을 다운받아 마을 곳곳을 다니며 미션을 수행합니다 완수 시 선착순 기념품이 제공됩니다 ​ 벽화 그리기​ 거대한 마을 벽화 한 면을 방문객들이 직접 그림을 그리고 색을 입혀 완성합니다 어린이 동반 가족들에게 특별한 추억이 될 듯하니 참여해 보세요 ​​ ​ ​ ​ 친환경 리사이클링​ 자투리 플라스틱으로 치약 짜개를 만들고 플라스틱 재사용 과정도 알아봅니다 ​ 이외에도 전통놀이, 소원지 쓰기도 있어요 ​​ ​ ​ ​ 사생대회 5월 6일 토요일 10시~16시 ​ 만 5세 이상 초등학생 누구나  참여 가능하며 홈페이지에서 5월 3일 수요일까지 선착순 500명  사전 접수합니다 ​ 재료 및 도구는 개별 지참이며  도화지와 간식이 제공됩니다 ​ 울산 어린이날 행사 연계로  아이들과 즐거운 시간을 가질 수 있는 공연과 체험이 다양하게 준비됩니다 ​​ ​ ​ ​ 청소년 댄스경연대회 "발악" 5월 6일 토 18시~21시​ 사전 예선을 걸쳐 오른 12개 팀이 펼치는 멋진 무대 감상해 보세요 ​ 주민 장기자랑​ 울산 방탄할배들, 탈춤 동호회, 시민극단, 팬플루트 연주, 합창단 공연이 있습니다 ​​ ​ ​ ​ ​ 옵티머스 프라임의 마술여행​ 극단 매직큐 공연으로 동심을 파괴하는 악의 무리들을 무찌르는 로봇 이야기가 마술과 함께 펼쳐집니다 ​ 펀앤버블 버블드래곤이 만들어내는 비눗방울의 세상으로 초대합니다 ​ 종이컵을 재활용하여 새로운 형식의 리사이클링 인형극 제랄다와 거인 등 울산 옹기축제 3일간 다양한 공연이 선보일 예정입니다 ​​ ​ ​ ​ 옹기 리빙룸​ 박물관 옥상 테라스에서 다양한  인테리어 소품, 테이블웨어 전시 관람하고 다례체험도 이용해 보세요 11시부터 15시까지 매시마다 40분간 운영됩니다 ​ 별빛정원​ 18시~21시 어둠이 내려앉으면 아카데미관 앞 솔밭에서 형형색색의 빛과 꽃들을 만나게 됩니다 ​​ ​ ​ ​ 해뜨미를 버텨라​ 울산 어린이날 맞아 해뜨미 씨름단과 일반인 경기가 펼쳐집니다 ​ 참가자가 해뜨미 씨름단 선수를 지명하고 제한시간 남자 30초 여자 10초 동안 공격과 방어를 버팁니다 엄마, 아빠들 힘내세요! ​​ ​ ​ ​ 울주군 봉계한우불고기특구에서 불고기 판매부스가 운영되고 플리마켓, 푸드트럭, 먹거리 장터가  운영됩니다. 맛있게 먹고 한바탕 놀아봅시다 ​​ ​ ​ ​ 울산 어린이날 행사 울산 옹기축제 가보시는 것 어떠세요? 저도 아이와 함께 도자기 만들기부터 벽화 그리기, 사생대회까지 즐거운 시간 보내고 오려 합니다 ​ 옹기축제 기본정보 미리 챙기셔서 알찬 여행 되시길 바랍니다 ​ ​​ ​ ​ 출처 : 공식 홈페이지 
 
울산 옹기 축제 주차, 공연정보, 프로그램 정보 😚  
 ​​ ​ ​ 2022년 10월 01일 기분 좋은 가을 날씨🌞 ​ 9월 30일 ~10월 03일까지 열리는 옹기 축제에 다녀왔어요 😉 개막식에 가지 못해서 아쉽지만 다녀오기 너무 좋은 기억에 남은 축제였어요 😊 입장료:무료  관람시간:9월 30일~10월 3일 10:00~21:00​ ​ 주차는 조금 떨어진 온양 체육공원 주차장에 주차를 하면 돼요 😚 주차비는 무료이고 주차장이 넓어 한두 군데 빈 곳이 보이더라고요 😲 ​ -온양 체육공원 주차장 🚗- ​ ​ 옹기마을로 오시는 길도 자세히 나와 있으니  자가용/KTX/버스 타시는 분들 참고하셔서 찾아오시면 될 것 같아요 😉 ​ 셔틀버스도 남창역->옹기마을로 20분 간격으로 운행하고 있으니 잘 활용하시면 될 것 같습니다😚 ​ ​ ​ 아래는 체험 프로그램과 공연정보과 자세히 나와있으니 참고하세요 😉 ​ 프로그램 일정😏 저는 개인적으로 "별빛 야행"이 너무 멋있더라고요. ✨ 시간 맞춰서 꼭 한번 보러 가보세요 진짜 너무 멋지더라고요. 축제 기간 18:00~21:00 ⏰ ​ ​ ​ 아래는 옹기 축제 지도에요 7가지 존으로 나눠져있어요. 존마다 여러 가지 프로그램이 준비되어 있으니 산책하듯이 구경하시면 좋을 것 같아요😉 ​ ​ ​ 날씨가 너무 좋았어요 😭 가을이 오래오래 머물렀으면... 🍂 ​ ​ 옹기마을에 온 것을 실감할 수 있게 마을에서 옹기에 관련된 시설들을 볼 수 있어요 🧐 ​ ​ 눈길을 잡던 옹기들 😲 예술작품이 된 옹기들 🤩 ​ ​ 네이비 존에서 볼 수 있는 옹기마을 안내센터에서는 옹기 역사관을 만날 수 있어요 😁 ​ ​ 마을 안내센터 바로 옆에는 "먹거리 장터"를 볼 수 있어요 😚 메뉴는 아래에 메뉴와 푸드트럭(회오리 감자, 떡볶이, 핫도그, 소떡소떡)도 있어요😏  회오리 감자 4,000원와 핫도그 4,000원을 사 먹었는데 맛은 그냥 회오리 감자와 핫도그였어요 😋 ​ 저녁이 되니 "먹거리 장터"도 멋져 보였어요 🌜 ​ ​ ​ 블루존에서 볼 수 있었던 멋진 조형물들은 많은 사람들에 포토 스팟이었어요 📸 ​ ​ 오렌지 존에서 볼 수 있었던 "감성 카페"  커피나 차를 파는 곳은 아니었고 공연을 하는 장소였어요 😎 -TMI:옹기마을 안에는 카페와 상회(작은 슈퍼) 도 있더라고요 🧐 ​ 아래는 "감성 카페"에서 펼쳐지는 공연들 🎈 ​ ​ 그린존에서는 언양불고기도 50% 세일하고 있으니 한 번 사드셔 보세요 😋 ​ ​ ​ 퍼플 존에서는 여러 가지 체험들과 전통놀이를 할 수 있는 시설들이 준비되어 있어요 🤩 ​ ​ ​ 옐로우 존에서는 공예품 가게와 공예품 만들기 체험 그리고 공연들도 볼 수 있었어요 😲 ​ ​ ​ ​ 레드존에서는 옹기축제에서 규모가 큰 공연들을 하고 있었어요 😚 이날은 청소년 댄스 경연 대회가 열리고 있었는데 진짜 많은 분들이 공연 관람을 했어요 💃 ​ 12팀이 나왔는데 모든 팀이  멋있더라고요 👍   ​ ​ ​ 플리마켓이 엄청 많이 있어요 😲 상품 종류도 다양해서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 😚 ​ ​ 자연산 미꾸라지 체험도 하고 있더라고요. 유료인 듯 보였어요 😏 ​ ​ 블루존에 있는 "옹알이 마당"에서는 주막이 마련되어 있더라고요 🍺 운전을 해야 하기에 눈으로만 한 모금 했습니다 😉 ​ ​ 요즘 축제마다 자주 보이는 달 조형물 🌕 할로윈을 준비하고 있는 건지 모르겠지만 달 조형물 옆 피 묻은 허수아비가 있었어요 😨 ​ ​ ​ ​ 옹기 축제에 오길 잘 했다고 느끼게 해준 블루존에 별빛 야행 🌟 여긴 진짜 미쳤어요 🤩 너무 좋더라고요 😍 멀리서부터 보이는 빔을 이용한 멋진 공간 ✨ 다른 세계로 가는 듯한 느낌을 주더라고요 👓 ​ ​ 마법을 보는 듯한 느낌이었어요 🦹‍♂️ ​ ​ ​ ​ 여기가 진짜 너무 멋있는 장소였어요 😎 요정을 만날 수 있을 것 같은 숲을 볼 수 있어요 🧝‍♂️ ​ ​ 실제로 보면 진짜 너무 멋졌어요 😭 ​ ​ ​ 축제 끝나기 전에 한 번 더 가보려고요 😚 너무 좋은 기억을 남겨준 장소였어요 😍 ​ ​ ​ ​ 바닥에는 야광 돌이 깔려 있어 색감이 진짜 컬러풀해요 🌈 연휴 동안 시간 내어서 옹기 축제에 다녀오시면 좋을 것 같아 추천드립니다 😘 "별빛 야행"보시면 진짜 좋아하실 거예요 😍​​ ​ ​ ​​ ​ 
 
울산 옹기축제 집에서 옹기장만들기 보리막장 키트체험 꼭 해보세요 !  
 ​ ​ 울산 옹기축제 옹기장만들기 보리막장키트 체험 후기 ​ 글/사진 : 지련 ​ 안녕하세요 여행인플루언서이자 울산여행 온라인홍보단 지련입니다 :-) ​ 이번에는 울산에서 열리는 온라인축제를 소개해드리려고 해요 ☺️ ​ ​ 세계 유일한 옹기 생산국가인 우리나라에서 전국 50% 이상의 옹기를 생산하고 있는 곳이 바로 울산광역시 울주군의 외고산옹기마을 ! ​ 그래서 매년 울주군 외고산옹기마을에서 옹기축제가 열리는데, 이번에는 온라인축제로 진행된다고 해요‼️ ​ ​ ​ ​ 온라인 2021 울산옹기축제 홈페이지에서 많은 정보들을 받아가실 수 있는데,  저는 집콕 옹기장만들기 키트를 직접 신청해서 만들고 + 살짝 맛보았기 때문에 그 위주로 설명드릴게요! ​ ​ ​ ​ 일주일동안 열리는 온라인축제지만, 상시진행되는 AR체험과 옹기박물관 상설전 무료관람도 가능하니까 외고산 옹기마을 방문하실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요 🤗 ​ ​ 요즘같은 시국에 딱 맞는 체험키트 ! 집콕 옹기장 만들기 키트 신청이  10월 30일 (토) 까지 연장되었어요  ​ ​ 울주 전통 배즙 고추장키트 울주 전통 보리막장키트  ​ 이렇게 두가지 종류가 있고, 옹기마을에사 직접 만든 옹기와 재료들이 배송비까지 무료로 !  할인된 가격에 구매할 수 있다고 하니까 집에서 장만들기 관심있으신 분들은 구매각 ❤️ ​ ​ 🖤 접수기간 :  10월30일까지 (소진시 조기 종료) 🖤 접수방법 : 홈페이지에 주문신청서 작성 후 계좌입금  (입금 선착순) ​ 계좌번호 : 농협 351-1129-8139-23  예금주 : ㈜장하다 옹기마을) ​ ​ ​ ​ 저는 빠르게 신청해서 받아봤는데, 옹기가 깨지지 않도록 정말 안전하게 포장이 되어 와서 처음부터 정말 만족스러웠어요 ! ​ ​ ​ ​ 울주 전통보리막장 만드는 법도 정말 쉽게 설명되어있고, 이미 계량 되어서 소분한 후 보내주시기 때문에 제가 준비할 것은 ​ Only 생수 1350ml  ​ ​ ​ ​ 옹기마을에서 만든 3kg 옹기 ! ​ 이것만으로도 값이 꽤 나갈텐데 전통 보리막장 만들기 키트까지 해서도 삼만원대라서 정말 .. 가격대비 짱인것 같아요 ❤️ ​ ​ ​ ​ 콩알메주 보릿가루 + 고춧가루 볶은 콩가루 소금  ​ ​ ​ ​ 요 옹기 안에 야무지게 들어있었어요 :-) ​ ​ ​ ​ 우리가 준비해야할 것은 딱 하나 ‼️ ​ 물만 계량해서 맞춰놓으면 끝이라서 집에서도 정말 편하게 보리막장만들기를 할 수 있어서 어린이들과 함께 체험하기도 정말 좋을 것 같아요. ​ ​ ​ ​ 1. 일단 소금부터 넣기 ! ​ ​ ​ ​ ​ 처음부터 다른 통에 넣고 섞은 후에 옹기에 옮겨담아도 되지만, 저는 바로 옹기에 넣어서 섞어줬어요 ! ​ ​ ​ ​ ​ 2. 콩알메주와 보릿가루 + 고춧가루 섞기 ​ ​ ​ ​ 아무래도 막장이다보니까 콩알메주의 양이 제일 많았어요 ! ​ 메주라서 고약한 냄새가 날 줄 알았는데 고소한 냄새가 났어요 😍 ​ ​ ​ ​ 이제 거기에다가 보릿가루와 고춧가루를 섞으면 되는데 이건 다른 볼에다가 담아서 따로 섞어줬어요. ​ ​ ​ ​ 3. 다 섞인 가루들을 옹기에 담고 섞기 ! ​ ​ ​ ​ 4. 볶은 콩가루를 넣어서 섞기 ! ​ ​ ​ ​ 조금 묽다 ? 싶었던 보리막장이  볶은콩가루를 넣었더니 꽤 걸쭉해졌어요! ​ 안그래도 고소한 냄새가 났는데 볶은 콩가루 들어가니까 아주 그냥 끝장이더라고요 ,, ​ ​ ​ ​ 5. 뚜껑을 닫으면 끝 ! ​ 랩을 씌어주면 더 좋을 것 같아서 랩 찾다가 없어서 비닐로 대체해서 덮어놨어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ 보리막장 보관법도 함께 보내주셨는데 저는 조금 번거로운 것 같아서 김치냉장고에 보관했어요. ​ 집에서 장만들기가 여간 힘든 일이 아닌데 울산 옹기축제 덕분에 저렴한 가격에 좋은 키트 GET 해서 직접 보리막장 만들기 체험해볼 수 있어서 정말 정말 재미있었어요. ​ 물 넣고 섞기만 하면 되기 때문에 소요시간도 정말 짧아서 강추드리는 키트입니다. ​ 여러분들도 좋은 가격에 좋은 체험 해보세요 💗 ​ ​ 
 
축제여행_2022울산옹기축제(22.09.30~10.03)  
 3년만에 다시 돌아온 옹기축제. 해마다 업무차 옹기축제에 가곤 했는데, 올해도 방문했다. ​ 몇년 동안 다녀본 것과 비교해보면, 올해 가장 큰 차이는 역대급 방문객(코로나 탓인듯) 다채로워진 공연 프로그램 이라고 할 수 있겠다.  ​ 축제가 열리는 기간 동안 축제장에 있으면서 담아본 현장의 모습을 이야기 해보고자 한다.  ​ 쨍한 날씨, 왠일인지 모르겠으나 10월 초인데도 한여름같이 더운 날씨탓에 정말 힘들었다.. (이건 개인적 생각 ㅋㅋ) ​ ​ 메인 입구 옆에는 옹기마을에서 한평생을 살면서 옹기를 만든 옹기장인들의 발자취를 전시로 만든 공간이었다.  실제 옹기를 만들던 구이터에서 하니 느낌이 더 살아난다.  ​ ​ 막 도착한 시간이 점심시간이라 배가고파 일단 밥부터 먹자고 식당으로 직행.  일단, 메뉴가 너무 없어서 당황.. 그래도 일단 시켰다.  ​ 그러고선 먹는데, 정말 실망스럽다. 너무 형편없음... 메뉴도 몇 없는데다, 양도 너무 적다.  옆에서 음식 욕하는 사람이 꽤나 많았다.. 그냥 대놓고 욕하는 수준 ㅠㅠ 예전 옹기축제때 음식에 대해서 불편을 느낀적이 없었는데 아쉽다..  구구절절 말하자면 내용이 많지만, 그냥 생략..! ​ ​ 그래도 볼거리는 많아졌다.  전보다 공연이 많다.  이래저래 공연팀이 많아졌는데 전국의 축제장을 자주 다니다보니 여기저기서 본 팀들이 많이 보인다 ㅎ 수원연극축제, 서울거리예술축제, 고양호수예술축제, 안산거리극축제 등... 그런 공연예술축제장에서 만난 공연팀이 이곳에도 와있다.  ​ ​ 이건 옹기를 경매하는 모습인데, 안타깝게도 사람들의 관심이 크지는 않다.. ㅋㅋ 꽤나 큼지막한 옹기를 저렴하게 파는데도 반응이 없어서 안타까움.. 시작가가 만원인데, 낙찰가가 만천원인 느낌이랄까..  ​ ​ 옹기마을 구석구석에서 다양한 공연이 진행중.  ​ ​ 이곳은 무슨 연계행사같기도 하고.. 여하튼 배따기 체험을 하는 곳인데  아이들을 데려온 부모님들은 굉장히 신나는 공간인듯! ​ ​ 플리마켓도 있고,  ​ ​ 옹기를 만드는 흙을 만져볼 수 있는 흙놀이터도 마련되어 있다.  정말 인기 만점인 곳,,, 다만 이 아이들이 어디서 씻을지는 모르겠다 ㅋㅋ 직접 물레도 돌려보고 옹기도 만들어 보는 체험은 정말 인기가 많다. 체험장을 늘려야 할 수준 ​ ​ 여기서도 경매중, 여긴 옹기도 경매하지만 천연염색 소품 등 위에서 본 것보다 더 다양한 물건들을 경매중이다.  ​ ​ 인기 많았던 비눗방울 아저씨 ㅋㅋ 이런저런 축제장에서 꽤나 많이 봤는데 볼수록 더 재밌어지는 듯 ​ ​ 폐막날은 인기 트로트가수인 박서진이 출연했는데, 그때문에 팬들이 참 많이도 왔다. 작년이었나.. 재작년이었나에도 박서진이 왔던것 같은데 그때도 이런 풍경을 봤던 기억이 ㅋㅋ ​ ​ 마을에 쌓여있는 옹기들. 이 자체로 볼거리고 이색적이다.  ​ ​ ​ 야간에도 별빛야행이라는 야간 조명쇼가 있는데, 이게 정말 인기만점이다.. 아이들뿐 아니라 어른들도 신기한 광경에 감탄사를 연신 내뱉는다.  정말 멋졌음!  ​ ​ 이래저래 잘 돌아보고 구경하고 나왔다.  전보다 볼거리가 많아진 것은 굉장히 칭찬할만하다 느꼈다. 그런데, 한가지 아쉽다면 이게 옹기축제인지 옹기마을에서 하는 그냥 공연체험 축제인지 모르겠다는 느낌..?  이런들 저런들 어떠하리 판단은 방문객에게 맡기면 될것을! ㅋㅋ ​ 만약 아이가 있다면 가볼것을 추천한다. 다만, 공연 시간표를 잘 확인하고 갈 것! 그래야 후회하지 않을 것이 분명하다!  
 
[웹진서포터즈 2기 5월] 울산 비오는날 축제,2023년 울산옹기축제  
 ​ ​   ​ 5월 가정의 달에는 울산에 많은 축제가 예정되어 있습니다. 그 중 #울산옹기축제 는 울주군 외고산의 지역적 특색을 반영하여 만들어진 축제로,  2000년부터 개최되어 벌써 23년의 역사를 가진 지역축제가 되었습니다.   ​ 올해 옹기축제도 많은 분들이 기대하고 방문 계획을 세웠을텐데요.  안타깝게도 축제가 진행되었던 5/5(월)~5/7(일) 3일 간 줄곧 비가 오는 바람에 많은 행사가 축소되었고 비를 뚫고 방문하기에 어려움을 느꼈던 분들이 많습니다. ​ 그래도 사건사고 없이 성황리에 종료된 2023 울산옹기축제 현장을 소개하고자 합니다.     ​   대형 옹기 제작 시연장 옹기축제는 산업화로 인해 한국 전통 도자기인 ‘옹기’의 사용량이 줄어들어,  세계적으로 옹기를 더 알리고 소비를 활성화하기 위하여 개최되고 있습니다. 옹기를 만드는 그 자체가 평소엔 볼 일이 잘 없어 아주 신기하고 특별한 경험이었는데요.  축제 기간 동안에는 허진규 옹기장인이 대형 옹기를 제작하는 시연을 선보이며 시민들이 옹기에 관심을 보일 수 있도록 독려하였습니다.         시민 대상 옹기 만들기 체험장 물론 많은 시민들이 직접 옹기를 만들 수 있는 체험장도 조성되었습니다. 준비된 흙을 빚어 원하는 모양의 그릇 또는 장식물을 제작할 수 있었는데요.  아이를 동반한 부모님들은 아이가 조물조물 흙을 만져가며 자신만의 작품을 창작할 수 있도록 지원해주었습니다. 둥글게 흙을 말아 쌓아올려 그릇을 만든 옹기 작품들이 많이 보였습니다.     ​   옹기에 쏙! 토끼 꼴라주 만들기 체험 같은 건물 내에서는 아이를 동반한 부모님들을 위한 과자 그림 만들기 체험이 진행되었습니다. 현장에서 선착순 예매로 진행되었으며, 준비된 과자로 귀여운 토끼 그림을 그리는 것이었는데요.  나만의 그림을 만드는 것도 아주 즐거운 추억이었을텐데,  맛있는 과자를 양손 잔뜩 쥐고 걸어가는 아이들의 발걸음은 아주 신나 보였습니다.     ​   체험에 참여한 아이들은 과자와 시럽을 이용하여 나만의 그림을 만들었습니다. 완성된 그림은 꽤나 그럴 듯 했는데요. 중간중간 과자도 집어먹고 부모님과 하하호호 즐거운 시간을 보내는 모습이 보기 좋았습니다.     ​   시민들이 만드는 무대공연 바로 옆에 있는 영상실에서는 다양한 공연팀이 준비한 무대행사가 연이어 진행되고 있었습니다.  원래 야외무대에서 진행될 계획이었으나 폭우로 인하여 실내 일정으로 변경되었습니다. 온양읍, 두서면, 언양읍, 서생면, 범서읍 등 울주군 시민들로 구성된 공연팀이 색소폰 연주, 기타 연주, 댄스, 전통 음악 등을 선보였는데요.  남녀노소 누구나 함께 무대를 즐기며 환호하는 시간이었습니다.     ​   다음으로 옹기박물관으로 자리를 이동했습니다. 옹기박물관 바로 앞에는 대형 야외무대가 설치되었었으나 계속된 폭우로 정상적인 무대행사를 진행하지 못하였습니다.  이 부분은 상당히 아쉬웠습니다. 원래 불꽃쇼와 드론쇼를 볼 수 있었는데 말입니다.     ​   상설전시장에서 옹기의 역사 관람 옹기박물관의 전시장에서는 시네스북이 등재된 세계 최대 크기의 옹기와 한국의 전통적인 옹기 역사를 관람할 수 있습니다. 옹기라고 하면 마냥 장독대 모양만 생각하기 쉬운데, 사실 굉장히 다양한 모양이 있고 옹기별로 사용목적도 다릅니다. 울산 외고산은 전국에서 ‘옹기’로 유명하기로는 손에 꼽히는 곳인 만큼, 많은 시민들이 구경하러 와서  옹기에 대해 배워가곤 했습니다.     ​   옹기 그림그리기 체험 프로그램 박물관 2층에서는 이미 빚어낸 도자기에 그림을 그려 나만의 도자기를 만드는 체험 프로그램이 진행되고 있었습니다.  남녀노소 누구나 참여 가능했고, 심지어 무료로 진행되었기 때문에 특히나 인기가 많았습니다. 울산을 상징하는 고래, 외고산 옹기의 전통 문양 등 다양한 무늬를 그려 넣어 이색 옹기를 만드는 시간이었습니다.  만들어진 옹기는 집에서도 활용할 수 있겠네요!     ​   야외방탈출, 야옹탐정단 용의자 P의 편지 옹기박물관 1층에서는 야외방탈출 프로그램이 진행되고 있었습니다.  원래 외고산 옹기마을 전체를 무대로 돌아다니며 미션을 수행하는 것이었는데요.  비가 오는 관계로 실내에서 활동하게끔 축소 운영되었습니다. 어플을 다운 받아 미션을 수행하면 선물로 그립톡, 스티커, 팔찌 등을 증정했습니다.      ​   이번에는 발효아카데미 뒤편에 위치한 울주민속박물관 건물로 이동합니다. 이곳에서는 울주군의 지역적 특징을 엿볼 수 있는 전시장인데, 축제기간 동안에는 1층 로비만을 활용하여  다양한 공연을 선보였습니다.     ​   시선을 사로잡는 ‘옹기로 공연’ 오후 내내 진행되었던 공연에서는 다양한 퍼포머가 등장하여 무대를 화려하게 꾸몄습니다.  현대사회의 큰 문제로 여겨지는 일회용품인 종이컵을 활용하여 리사이클링 인형극 ‘제랄다와 거인’을 진행하고, 비언어 공연인 ‘즐거운 나의 집’ 극단 공연도 있었습니다.     ​   남녀노소 불문하고 모두가 특히나 환호했던 공연은 옵티머스 프라임과 범블비가 등장했던 마술여행 공연인데요.  정말 리얼한 로봇 모양에다 목소리까지 옵티머스 프라임으로 변조하여 현실감을 더했습니다.     ​   울주민속박물관 바로 앞에서는 전통문화체험 부스가 운영되었습니다. 이곳에서는 떡메치기와 어린이를 대상으로 한 나만의 옹기 꾸미기 체험이 진행되었는데요.      ​   떡메치기 체험으로 직접 만든 인절미 따끈따끈 김이 모락모락 나는 찹쌀을 즉석에서 떡메쳐서 쫀득쫀득한 떡을 만들고,  콩고물을 입혀 방문객들에게 나눠주는 체험 프로그램이었습니다. 아이들을 위한 작은 떡방아도 있고, 성인들을 위한 큰 떡방아도 준비되어 있습니다.  갓 만든 인절미는 정말 맛있었는데요.  쫀득쫀득하고 떡 그 자체의 고소함에 콩고물 맛까지 일품이었습니다.     ​   나만의 옹기 꾸미기 체험 바로 옆에서는 옹기 모양 도자기에 그림을 그리고 문구를 남기는 ‘나만의 옹기 꾸미기’ 체험이 진행되었습니다. 각자 소망을 남기고 좋아하는 캐릭터로 그림을 그리는 등 즐거운 시간을 가졌습니다.     ​   먹거리 장터 다양한 음식들을 맛보고 배를 채울 수 있는 먹거리 장터도 운영되었습니다.  비가 많이 오는 상황에서도 장터는 성황리에 운영 중이었으며,  비오는 날 꼭 먹어야 할 파전의 인기는 아주 대단했습니다. ​ 먹거리 장터에는 음식 판매대가 줄지어 있고, 식사 공간도 상당한 규모로 조성되어 있었습니다.     ​   장터에는 즉석에서 부쳐주는 부침개와 분식요리, 과일과 간식거리, 술과 음료까지 다양한 먹거리가 판매되고 있었습니다. 특히 가족단위로 방문한 나들이객들이 즐거운 식사를 즐기곤 했습니다.     ​   이번 울산옹기축제는 축제기간 내내 비가 오는 바람에 생각보다 많은 시민들이 방문하지 못했습니다.  하지만 그 와중에도 찾아와주신 많은 시민들에게 감사의 말씀을 드리며,  사고 하나 없이 무사히 끝나 성료했다고 말할 수 있겠습니다. ​ ​ 2024년 울산옹기축제는 더 풍성하게 준비될 예정입니다. 많은 관심과 방문 부탁드립니다. ^^     #울주문화재단 #울산축제 #2023울산축제 #울산옹기축제 #외고산옹기마을 #외고산옹기축제 #온양옹기축제 #울산5월축제 #옹기축제후기 #옹기축제 ​ ​ ​ 
 
울산옹기축제 기본정보, 체험, 프로그램, 공연까지  
 ​  여러분 안녕하세요. 오늘은 울산옹기축제에 대해서 포스팅을 하려고 합니다. 울산 옹기축제도 2002년도부터 축제를 시작한만큼 20년이라는 역사가 있는 축제인데요. 작년에는 온라인으로, 그리고 올해는 오프라인으로 진행한다고 합니다. 그럼 축제와 관련하여 자세한 내용 알아보도록 하겠습니다. ​ 울산옹기축제 기본정보  제일 먼저 알아볼 것은 기본정보에 관한 내용입니다. 개요는 축제이며, 기간은 2022년 9월 30일부터 10월 3일인 내일까지입니다. 장소는 울산광역시 울주군 온양읍 외고산 옹기마을 일대이며, 요금은 유료입니다. 이 축제는 울주문화재단이 주최하며, Welcome to 옹기마을을 슬로건으로 테마파크, 친환경성, 전통성, 디지털의 결합이라는 3가지 컨셉으로 지속가능한 축제를 위해 새로운 변화를 시도한다고 합니다. ​ 울산옹기축제 프로그램  제일 먼저 프로그램에 대해 알아보는 시간을 가져보겠습니다. 우선 먹거리 장터가 열릴거라고 하는데요. 할매장터, 옹기생성부스,플리마켓, 공예품 전시회와 경매도 열릴 것이라고 합니다. 그리고 별빛야행은 축제가 끝날때까지 매일 진행하며 영남요업, 전시작품 설치 퍼포먼스와 리빙룸, 공모전 수상작품전도 열린다고 합니다. ​ 울산옹기축제 체험  다음은 체험입니다. 흙놀이터와 사생대회, 친환경 캠페인, 주민기획 프로그램, 공방투어, 비법서 찾기, 인생네컷, 장아찌만ㅇ들기와 배따기 체험, 전통 놀이 체험 등이 있습니다. ​ 울산옹기축제 공연  마지막으로 알아볼 것은 공연입니다. 옹기로 공연과 옹기스타, 클래식 콘서트와 가요제, 장인의 손길, 청소년 댄스경연 대회가 펼쳐진다고 합니다.  ​  이번에 울산에서 개최되는 옹기축제는 다양한 체험과 공연들로 가득한데요. 가족 단위로 구경하기에 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 울산에 거주하시는 분들은 가셔서 구경한 번 해보시길 바랍니다. 그럼 저는 다음에도 지역축제에 관해서 포스팅을 하도록 하겠습니다. ​ 
 
2023울산옹기축제  
 비가오는 주말  아침부터 밖으로 가자는 아들의 성화에 못이겨  찾아간 곳은 울산 옹기축제 우정동 집에서 도착시간은 40분!! 오전에는 비가 안온다고 했었는데...  출발할때부터 내리던 비는 관람이 끝나기 전까지 비가 왔어요~ 컨디션이 좋지 않은 아드님 춥다하여 담요까지 덥고는 입구에 도착!! 인증샷 찍어 주고 입장합니다  입장료 무료!! 주차장에서 행사 입구까지 5~10분정도는 걸어야되요 옹기마을 안에는 주차장이 없어요 그래서 온양체육공원 주차장을 이용했습니다(무료)  처음 만난 옹기들 우스광스러운 옹기와 한컷 춥다는 아들때문에 실내인 옹기 박물관안으로 들어 가봅니다  처음엔 나름 열심히 보던 아들 박물관을 다 돌아 볼때쯤엔...  스쳐지나가는 녀석 옹기가 만들어 지는 과정 따윈 >< 잠시 였습니다  나의 찍사 아드님이 컨디션이 안좋은 관계상 저의 사진은 한컷 ^^ ​ 그래도 인증했으니~~ ​ 우리가 옹기축제에 간 목적은  옹기만들기 체험을 하기 위해 갔었어요 남자아이라 만들고 체험하는걸 좋아해서  일부러 찾아 온 곳인데.. 레드존에서 진행한다는 옹기만들기는 입구까지 갔다가 다시 돌아왔습니다 머리가 많이 아프다는 녀석때문에 ㅜㅜ . 비가 와서 자유롭게 다니지 못함의 불편함 컨디션이 안좋은 아이의 케어 이번 옹기 축제는 ... 아쉽네요 ​ 내년 옹기축제는  화창한 날씨가 도와줬으면 좋겠어요 초등학생들이 체험할수 있는  많은 행사들이 많아요~~  내년까지는 우리 아들도 함께할수 있을것 같으니 내년을 기약하며.. ​ 아쉬운 옹기축제의 방문후기였습니다  #울산옹기축제 #옹기축제 #옹기축제방문후기 #아들사진보관용 
 
울산 옹기축제 일정 봤니 점화식 생생후기  
 ​ ​ ​ 안녕하세요. 이번달에도 재미난 축제가 정말 많은데요.  2022 울산 옹기축제가 있다는거 아시나요. ​​ ​ ​ 저는 어제 점화식과 함께 생생한 현장을 다녀왔는데 벌써부터 재미있더라구요. 혹시 아직 안가보신 분들이라면 아직 축제기간이 남아있으니 얼른다녀와보시라고 일정을 알려드릴게요. ​ 9월 30일 금요일 어제부터 시작해서 10월 3일 월요일까지 총 4일간 울산에서 옹기축제가 진행돼요. ​ 한동안 코로나로 인해서 못봤던 축제라서 정말 많은사람들이 찾아왔는데요. ​​ ​ ​ 10월 1일 오전 10시부터 옹기축제를 즐길 수 있으니 오전부터 오후까지 울산 어디 가볼만한곳이 없을까 고민될때는 아이랑 함께 다녀와보세요. ​ 체험할거리가 가득하답니다. 옹기경매 일정은 1일 11:00- 12:00 성창요업 14:00 - 15:00 영화요업 16:00 - 17:00 가야신라요 2일 11:00 - 12:00 금천토기 14:00 - 15:00 경남요업 3일 11:00 - 12:00 옹기골도예 14:00 - 15:00 일성토기 10월 1일 토요일부터 10월 3일 월요일까지 행사일정과 함께 옹기 경매 일정도 있으니 참고해보세요. 오전 10시 ~ 오후 4시 ​ 장인의 손길​​ ​ ​ 오전 10시 ~ 오후 6시 ​ 주민기획프로그램 옹기상생부스 옹기할매장터 흙놀이터 장인공방투어 배따기체험 옹기어드벤쳐 장아찌만들기 옹기공모전 영남요업1970  옹기리빙룸 옹기네컷 콘테스트​​ ​ 오전 10시부터 오후9시까지 ​ 옹기종기 플리마켓 옹기 먹거리장터 푸드트럭​​ ​ 오후 6시 ~ 오후 9시 ​ 별빛야행​​ ​ ​ 외고산 옹기마을 생긴 그 이유 궁금하지 않으세요? ​ 1957년에 허덕만이라는 분이 이주해 옹기를 굽기 시작하면서부터 옹기촌이 형성되었는데요. ​ 한국전쟁 이훙 증가된 옹기수요로 인해서 옹기기술을 배우기 위한 사람들이 모여 성장한 마을이 바로 옹기마을이랍니다. 지금도 이 곳에는 옹기업에 종사하는 분들이 살고 계시고 전국에서 옹기 생산량 중에서 50% 이상을 제작하고 있답니다. ​ 본격적인 행사에 앞서 불꽃행진이 시작됐어요. 점화식을 보러가던중 이렇게 만났는데 바로 눈앞에서 가까이 구경할 수 있어서 재밌더라구요. ​​ ​ ​ ​ ​ 사람들이 제가 생각했던것보다 더 많았어요!  ​ 본격적으로 옹기축제가 시작되는 첫날인데도 정말 많은 사람들이 찾아왔어요. 신나는 불도깨비공연도 볼 수 있고 오늘부터는 더 재미난 공연도 하니 더 기대되네요.​​ ​ ​ 옹기마을에 와서 옹기구경도 해보세요. 다양한 옹기들부터 옹기장인들이 직접 한땀한땀 만든 옹기의 모양들이 정말 다 특별하답니다. 옹기구매도 가능해요. 저희도 몇년전이지만 여기서 구입한 옹기 아주 잘 쓰고 있거든요!​​ ​ 각 존마다 다양한 전시와 체험거리가 있어서 생각보다 구경할 거리가 정말 많았어요. ​ 저도 아이랑 함께 가다보니 유모차를 챙겨갔는데요. 아이들과 함께 옹기축제에 가실 분들이라면 유모차를 끌고 다니기 괜찮은 길이라서 오래 구경하신다면 하나 챙겨오세요.​​ ​ ​ 축제에 오면 빠질 수 없는 먹거리 현장 그냥 북적북적 많은 사람들이 함께 모여 있다는것만으로도 신나요. 너무 늦게 가면 재료가 좀 떨어질 수 있으니 살짝 일찍가서 맛보세요.​​ ​ ​ ​ ​ 옹기마을 축제에서는 이렇게 별빛야경을 구경할 수 있는 곳이 있는데요. 아이들이 정말 좋아해요. 여기는 꼭 들려보세요. 고속 시외버스 이용시. 시외고속버스터미널 705번버스 고속버스터미널앞 715번 울산대공원동문 225,405,507,715 옹기축제를 하는 위치는 울주군 온양읍 외고산 3길 36  울산옹기박물관을 검색해서 찾아오시면 돼요. ​ 자가용이용시 외고산옹기마을을 검색해서 오시면 되고 울산 옹기축제 기간에는 셔틀버스도 운행하고 있어요. ​ 남창역에서 외고산 옹기마을 순회용으로 20분 간격으로 운행해요.​​ ​ ​ 주차장은 옹기축제마을에서 걸어서 5~10분정도 거리에 위치하고 있어요. 주차가 혼잡할 수 있기 때문에 꼭 주차장을 이용해주시는데요.​​ ​ ​ 어제 제가 갔을때도 주차장은 좀 널널한 편이였어요. 다양한 체험부터 전시 그리고 축제까지 즐길 수 있는 울산 옹기마을 축제 어서 다녀와보세요. 
 
2021 울산옹기축제 온라인으로 즐겨요! (feat. 보리막장만들기)  
 매년 울산에서는 옹기축제가 열린다 옛것을 찾아보기가 힘든 요즘, 옛날 방식으로 옹기를 만드는 전통을 알리기 위해서 외고산에서 시작한 작은 축제가 지금은 울산의 대표적인 축제가 되었다! 근데 코시국인 요즘ㅠㅠ 축제가 다 온라인으로 변경되어버림,,, 하지만 온라인으로도 알차게 준비가 되어 있어서 다양한 즐길거리가 있다~ 개막식, 토크쇼, 댄스챌린지, 테마파크, AR체험 등등 이 모든 것들을 옹기TV로 즐길 수 있다는 것^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그 중에서 나는 집에서 만들 수 있는 옹기장만들기 키트를 신청해서 집에서 만들어보았다 모든 준비물과 안내서가 배송되어 오기 때문에 그냥 시키는대로 만들기만 하면 됨! ㅎㅎㅎ 같이 온 미니 옹기가 너무 예뻐서 엄마가 진짜 좋아하셨다 :) ​ ​ ​ ​ ​ 옹기장만들기 키트는 보리막장 만들기와 배즙고추장 담기 두종류가 있다 나는 보리막장을 만들기로~^^ 옹기장만들기 키트는 홈페이지에서 신청하고 집에서 받아볼 수 있다 10월 30일까지 선착순으로  할인된 가격에 판매하니까 얼른 서두르세용! (자세한 내용은 아래에~~~) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ <보리막장담기 1단계> 물1350ml를 끓여서 식힌다 생수를 사용하면 안끓여도 되는 듯 (옹기TV에서 영상 참고하기, 맨 밑에 링크있음^_^) ​ ​ ​ ​ ​ <보리막장담기 2단계> 옹기장만들기 키트에 있는 모든 재료를 순서대로 넣고 그냥 섞어주면 된다 덩어리가 없어질 때까지 오래오래 저어주면 끝! 그리고 함께 배송된 숨쉬는 항아리 옹기에 넣어서 보관하면 된다 담금주 스프레이하고, 소금뿌리고, 비닐덮고 또 소금뿌리고 등등 나한테 너무 어렵고 복잡한거 같아서 (담금주랑 굵은소금은 어디에? ㅠㅠ) 그냥 김치냉장고에 보관하기로 했다ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 막장을 만들 때 처음에는 묽고 연한갈색을 띄는데, 점점 시간이 지날수록 가루들이 수분을 빨아먹어서?? 걸쭉해진다 그리고 2~3일 지났나? 색깔이 진짜 쌈장색으로 변함! 사실 물을 1350ml 넣어야하는데 2L를 넣어버려서ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 메주가루랑 고추가루를 사와서 좀 더 넣으심 막장은 10일 정도 지나면 먹을 수 있다고 하니까 얼른 삼겹살 구워서 쌈싸먹고, 회 사서 양념장 만들어먹고 싶당 냠냠냠+_+ 너무 맛있을 거 같아~~~ 집에서 보리막장을 만들다니 진짜 너무 신기하고 재미있는 경험인 듯!! ​ ​ ​ ​ ​ [키트상품안내] ​ ㅇ 울주 전통배즙고추장키트      - 옹기2KG/고추장1.5KG 1개  70,000원 > 35,000원 : 선착순 200개 (배송비포함) ​ ㅇ 울주 전통보리막장키트      - 옹기3KG/막장2KG 1개  70,000원  > 36,000원 : 선착순 200개 (배송비포함) ​ [접수방법] - 접수기간 :  10월30일까지 (소진시 조기 종료) - 홈페이지에 주문신청서 작성 후 계좌입금  (입금 선착순) (계좌번호 : 농협 351-1129-8139-23 / 예금주 : ㈜장하다 옹기마을) [신청시 주의사항!!!] 1) 반드시 주문 신청자명과 계좌입금자명이 동일해야 합니다. 2) 환불규정안내 : 환불가능기간은 입금 후 익일 오후 4시까지이며, 환불처리는 행사 완료 후 3주 이내 환불 수수료를 제외한 금액으로  환불해 드립니다. 3) 자세한 문의는 ㈜장하다 옹기마을 전화 052-237-7732 문의바랍니다. ​ ​ ​ ​ ​ [옹기TV라이브] 10/8(금) 13:00~14:00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
[울산]옹기축제,외고산 옹기마을  
 날을 잡아 놓으니  하필 비가 온단다~~~ 흐미 일기예보가 워낙 정확해서~~  모두들 시간차로 근심 만 늘어나는  어린이날 시작하는  울산옹기축제 ​ 아침부터  톡이 분주 했는데~~  비가 와도 그럼에도 불구하고 일단 진행은 한다고 ​ 앞치마  챙기고  외투 하나 챙기고 ~~~ 옹기축제  장소를 찾아서 비를 뚫고 달려봄 ​ ​ ​ ​ 나에게는 이곳이 타향이라~~  아는곳 만~~  잘  찾아가는~~초짜 외고산 옹기마을이 어디인지도 모르겟고 비는 오는데~~ 차는 저 밑에 두고 걸어서 찾아 헤메라는  안내자들  ㅠㅠㅠ 나도 여기 봉사자 인데  ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​ 투덜대며 빗 속을 철벅 철벅 걸어서  30분을 헤멘 뒤에야  우리  몽골텐트를 찾아 도착 함  ​ ​ ​​ ​  내가 배우는 제과제빵 팀에서  울산옹기축제에 소금빵을 구워 팔기로 해서  도움의 손길로 행사 참여  ​ 우리 선생님 허금란 샘은  케익 원데이 수업 진행 하시고~~ 나와  지인은 소금빵 시다바리 ㅎㅎㅎ ​ ​ 빗속에 어찌 옮겼 는지~~ 오븐 / 발효기계 등등  그 무거운 기계들을  모두 이동 시킨것도 대단함  ​ 빗속을 뚫고 품어져 나오는 소금빵의 냄새란~ 정말 어수선 하고  복잡한 상황 가운데에도  소금빵의 냄새가 버티게 해줌 ㅎㅎ 그리고 옆에서 상투과자와 커피를 판매 하는데  커피도 한잔 빼 주셔서  따뜻한 소금빵과 커피로  시식도 하구~~ ​ ​ ​​ ​ 오늘 소금빵의 책임자는  바로 이분~~~ 제과제빵명인 ~~ 정문화 선생님 온양 남창 빵 맛집~남창 최고의 베이커리 맛집  하이밀 베이커리 를  운영하고 계시는 명인  지역의  행사를 위해 몸소 봉사를 해주신다는~~ 시다바리 하면서  한수 배워 갸야죵  ​ ​ ​​ ​  우리 샘 ~~ 허금란 원장님  ㅠㅠ 케익을 많이 준비 했는데~~~ 어린이날 ~~  아가들 케익 원데이 클래스의 추억을 위해  준비한 수고가 ~~  비 때문에 빛을 잃음  생크림 케익 1개 원데이 클래스~    10.000원  진짜 저렴함  ​ 비를 뚫고 찾아온 이분들 정말  리스펙 해 드려용  ​ ​ ​​ ​ 나의 생일 케익 ~~~  이때다 싶어 2개 만들었는데~~ 나의 옆지기 동생이 2만원 을 쿨하게  쾌척해 주심  생일 케익 잘 드시라면서~~~ ​ 땡큐 베리 마치 ~~ 은정  ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 집에 와서 저녁에 가족과 함께  생파케익 촛불 점등  분위기  잡고 할거는 다함  주방에 있는 초를 찾아서 꼽고~~ 생일축하  노래 부르고~~ ㅎㅎ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 울산옹기축제  준비 많이 하던데~~~ 내일 날씨가 좋아서  많은 사람들이 축제를 즐기러 오셨으면 하는 바램 ​ 좋은 제품 / 건강한 먹거리  저렴하게 제공 하고 있는데 와서~  보고 누리고 즐겼으면 ~~~ 좋겠네요  ​ ​ ​ ​ ​ 내가 있었던 몽골텐트 봉사의 공간  봉사자들의 헌신으로  비가 와도 묵묵히 운영되고  있는  커피와 베이커리 그리고 케익 원데이 클래스 다른 부스들도 많은데  비 때문에 돌아 다닐 엄두가 안남  ​ ​ ​​ ​ 많은 부스들이  제 역활을 하지 못해 아쉬웠던  옹기축제 ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 그럼에도 시간은 흘러 점심시간  배가   밥 달라고 ㅎㅎ ​ 조금 걸어서 이동  교대로 점심식사를 했답니다  ​ ​​ ​ 봉사자들은  젓가락만 들고 ㅎㅎ 주문한 밥을 먹을수 있었다는~~ ​ 천막을 뚫고 들어오는  비들은~~ 어쩔 도리가 없는 옷젖음  ​ 이 와중에 맛있는 음식으로  섬겨 주시는 분들께도 감사 드림  ​ 돼지주물럭도 맛있구 ~~  부추전이 비가 와서  그런지 날씨 찰떡 궁합  요리 템 ~~ 김치두부도 칼칼하니 ~~ 밥맛도우미  소고기국밥도 어찌나 맛있는지~~ 손맛 좋은 언니들이 솜씨 좀 부리셨네용  ​ ​ ​ ​​ ​ 내일 / 모레  계속 되는 울산옹기축제 날씨가 좋아서 많이들 찾아 오시길 ~~​ ​ ​ https://m.blog.naver.com/zlapzlap12 #울산옹기축제 #어린이날  #울주온양옹기축제 #옹기축제 #외고산옹기마을 #온양읍주민자치회 #제과제빵명인 #정문화 #소금빵 #원데이케익만들기 #봉사 
 
울산 외고산 옹기 마을 축제 다녀왔어요! 행사 진행 사회자 MC  
 ​ ​ ​ ​ ​ 코로나 19 때문에  행사 직전에 전체 비대면으로 전환된 #울산옹기축제 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저는 이번에  장인과의 대화를 진행하기 위해 행사장에 다녀왔어요 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 외고산 옹기마을은 옛 조상의 지혜와 슬기를 아직까지 이어오고 있는 전국 최대의 민속 옹기마을입니다. ​ ​ ​ #옹기골 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 촬영은  옹기마을 안내센터 건물에서 진행했어요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 촬영준비에 한창인 옹기 장인 선생님들이십니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 옆에서 직접  장인분들이  옹기 바닥부터 다지고, 타래를 쌓아 올리셨습니다.  옹기의 형태를 갖춰지는데 걸리는 시간은 대략 10분 내외... 너무 신기하더라고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제 뒤로 완성된 옹기 보이시나요? 매끈한 옹기! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 실제 송출 장면이에요^^ ​ ​ 무형문화재 옹기 장인분들이 손으로 직접 빚은 옹기는 그 가치를 다른 도자기와, 기계에서 생산되는 그릇들과는 비교할 수 없는  고귀한 그릇이라는 생각이 들었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오전에 한 타임 오후에 한 타임  장인과의 대화, 인터뷰를 진행해서 중간 점심시간을 틈 타  옹기마을을 둘러보았죠 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 너무 아름답지 않나요? ​ #굴만디스튜디오 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 파란하늘과 색이 참 잘어울렸던 핑크색 건물의 굴만디스튜디오 ​ ​ 비대면만 아니었다면 많은 분들이 여기서 함께 사진도 찍고 하하호호 웃고 떠들 수 있었을텐데ㅠ_ㅠ 너무 아쉽습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ AR 증강현실을 이용한 옹기마을 체험도 있었어요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 또 소중한 만남이 있었던 축제! 예전에 울산MBC에 계셨던 작가님이, 옹기마을에서 큰 역할을 수행해내고 계십니당 ㅋㅋ ​ 너무 반가웠어요 ㅠ_ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳은 옹기마을 안에 위치한 카페인데요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 각종 옹기들을 구경할 수 있고 구매도 가능합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리집에 있는 그릇  싹 다 옹기로 바꿔버리고 싶더라고요... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2층은 이런 모습입니다~ 고즈넉한 분위기가  참 좋더라고요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아이스 바닐라라떼와 아이스아메리카노 주문! 작가님이 사주셨어요 ㅠ_ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오랜만에 즐거운 대화를 마치고 다시 일터로 돌아갑니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 맛있는 식사도 하고요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다시 오후 방송에 돌입합니다 :) ​ 모두 네 분의 옹기장인분들과  방송을 진행했어요. ​ ​ 같은 주제이기 때문에, 자칫 같은 질문,  같은 대답이 나올 수 있거든요. ​ ​ 그래서 저는 이번에 최대한 질문을 다양하게, 그리고 옹기장인 님들 각각의 인생에 대한 이야기  옹기에 대한 생각 등을 잘 이끌어내기 위해 노력했습니다 ..! ​ ​ #인터뷰 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 보고만 있어도 멋집니다. 멋짐 뿜뿜! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 총 이틀에 걸쳐 옹기장인분들과의 대화를 진행했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳은 #옹기박물관 인데요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 옹기만들기 체험교실도 있고 옹기물레, 전기물레체험 등 다양한 체험 프로그램이 있습니다. 관심있는 분들 연락해보시면 좋을 것 같아요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 귀여운 마그네틱도 득템! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이것이 바로, 기네스 인증 최대 옹기! 실제로 보니까 더 크더라고요?ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 옹기 박물관 안에는 여러가지 쓰임새를 위해 만들어진 옹기들이 전시되어있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 참 다양한 곳에서 옹기가 활용되었고 여전히 활용되고 있죠 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 구경거리가 참 많았어요 우리 아이들과 함께 가보시면 정말 좋은 곳! 외고산 옹기 마을 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경치 대박......ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 작가님한테 이런 곳에서 근무하시니까  너무 좋으시겠다,, 라고 말씀드렸습니다. ​ ​ 그저 웃으시던 작가님 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ 일도하고,  눈에 좋은 경치도 담고, 옹기지식에 대해 얻어가고, 옹기장인님의 인생철학까지 배워가는 ​ 멋진 행사에 함께했습니다. ​ ​ ​ ​ 옹기 축제 더 흥하라!!!!! ​ ​ ​ ​ #옹기TV #옹기축제 #외고산옹기마을 #름디 #울산사회자 #울산진행자 #울산MC  ​ ​ ​ ​ 
 
2023 울산옹기축제 기본정보 체험 일정  
 안녕하세요 이웃님들.😃 ​ 블테기도 왔었고 이런저런 이유로 한 달 정도 쉬고 돌아왔습니다!😍😘 그동안 잊지 않고 찾아주신 분들 모두 정말 너무너무 감사합니다.ㅠㅠ  ​ 오늘은 지난주에 다녀온 울산옹기마을 소개를 하겠습니다. ​ 바로 내일 어린이날부터 외고산 옹기마을 일원에서 옹기축제가 시작되는데 우천으로 인하여 일부 일정이 조정되었으니 이벤트 일정표 꼭꼭 확인하고 방문하시기 바라요.😊  #울산옹기축제#2023축제#외고산옹기마을#울산가볼만한곳#어린이날가볼만한곳#어린이날갈만한곳#옹기마을체험#옹기마을주차#옹기마을일정표#울산옹기마을이벤트 옹기마을이 넓은데 저는 축제 기간이 아니라서 차로 한 바퀴 돌았어요. 울산옹기축제 기간에는 안쪽까지 차량 진입이 가능한지 모르겠어요. 옹기마을 지도 첨부하니 참고하세요.😃 ​ 옹기마을이 넓은 편인데 축제 기간에는 다양한 체험도 많이 하니까 미리 체험할 걸 정해서 가시는 것도 좋을 것 같아요. ​ 울산옹기축제 일정표 https://www.onggi.or.kr/online/schedule.asp 자세한 일정은 위 스케줄에서 확인하시면 됩니다.😀 ​ 지난번 울산 여행 때 뚜벅이라서 옹기마을까진 찾아가기가 힘들었었는데 이번에 울산에 가게 되어 우연히 들렀는데 내일부터 시작되는 축제 준비로 한창이었어요. ​ 옹기길 1가마라고 적힌 곳은 옹기를 굽는 가마가 있는 곳인데 제일 아래쪽에서 불을 때면 저 위쪽까지 내부가 다 연결되어 구울 수 있게 되어있었어요. ​ 이렇게 크고 긴 가마를 처음 봐서 너무 신기했는데 입구를 다 막아두고 딱 한 군데만 열려있어서 구경해 보니 가마 내부가 생각보다 넓었어요. ​ 1가마가 있으니 2가마도 있겠지요. ㅎㅎ  ​ 두 번째 사진은 가마 뒷부분인데 2가마에는 옹기가 만들어지는 과정을 하나하나 설명하고 있었어요. 2가마는 지금은 사용을 안 하는지 조금 관리가 안 된 모습이었어요.  ​ 제일 앞쪽 가마에 QR코드를 통해 AR을 동작할 수 있었는데 실험해 보진 않았습니다.😅 ​ 마을을 도는데 이렇게 깨진 항아리들과 다 만들어서 세워둔 다양한 크기의 항아리들이 장관이었어요. ​ 엄청난 크기의 항아리도 있었는데 하나를 만들기 위해 얼마나 많은 노력이 들어갔을지 상상도 안되더라고요.👏👍 ​ 무형문화재이신 분이 운영하는 공방도 있었어요. 토우 인형과 다양한 옹기가 전시되어 있고 구입도 가능했습니다. ​ 여기는 또 다른 공방이었는데 작가님이 열심히 작품 준비로 바쁘셨어요. 채색 과정은 촬영이 안 된다고 해서 아쉽지만 눈으로 보고 왔는데 유튜브도 하시는지 현수막이 걸려있었어요. ​ 마지막 사진에 나오는 계단은 완전 포토존이었어요! ㅎㅎ ​ 지난주에 갔을 때는 아직 23년으로 바꿔놓지 않았었는데 내일은 바뀌어있겠지요? ㅋㅋ ​ 옹기아카데미도 있고 한쪽에서 작업 중인 분들도 계셨어요.  ​ 어딜 찍어도 다 예쁜 곳이라서 힐링 되는 곳이었습니다.  ​ 내일부터 시작되는 축제 기간에는 제가 갔을 때보다 다양한 프로그램도 즐기고 더 좋은 시간을 보내고 오실 수 있을 것 같아요.🤭 ​ 축제 기간 외에도 외고산 옹기마을 (ulju.ulsan.kr) 에서 관람 또는 체험 예약을 할 수 있으니 참고하세요.😃 ​ ​ ​ 저의 주관적인 리뷰이니 참고만 해주세요. 읽어주셔서 감사합니다. :D ​ ​ 
 
울산축제 - 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 주차장 셔틀버스 기차 등  
 안녕하세요. 영남알프스 완등 인증센터 입니다. ​ 시선이 닿는 곳마다 푸릇푸릇 기분이 좋아지는 요즘인데요 다들 어떻게 보내고 계신가요 ? ​ 오늘은 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 주차장과 찾아오시는 길 안내드리려 합니다 ^^ ​ 그전에 !! 기상악화에 따른 울산옹기축제 안내사항 먼저 알려 드릴게요 ! 5월 5일 어린이날 전국에 예보된 강한 바람과 비로 인해 ​ 5월 5일 금요일과 5월 6일 토요일 ​ 일부 프로그램 일정이 변경되었는데요 ~ 5월 5일 금요일 플리마켓과  옹기 리빙룸 다례 체험은 취소 되었어요 5월 5일 드론아트쇼 와 5월 6일 옹기사생대회 등 변경사항이 있는 프로그램도 있으니 위 이미지를 꼭꼭  확인하세요 ~ !! ​ 그럼에도 ! 5월 5일 , 6일 많은 프로그램들이  정상 운영 ! 한다는 사실 ! ​ 5월 7일 일요일에는  모 ~ 든 프로그램이 정상 운영한다고 하니 ! 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 안가볼 수 없겠죠 !? 2023울산옹기축제 기차타고 오시는 분들 많으시죠 ~ ​ 남창역에 내리는 것 까진  알겠는데 !! 그 다음엔 ? 어디로 ? 온양읍사무소 입구에서 시내버스 225 / 705 / 715 번 탑승하셔서 외고산 옹기마을 입구에  하차하시면 됩니다 ^^ ​ 어렵지 않죠 ~ !? 고속버스나 시외버스 이용하여 찾아오시는 경우엔 ~ 고속버스터미널에서 시내버스 507 / 715 번  ​ 또는 ​ 현대백화점 앞에서 시내버스 705번 으로 ​ 외고산 옹기마을 입구까지 오실 수 있답니다 ! 택시 이용으로도 당연히 2023울산옹기축제 오실 수 있는데요 ~ 대부분 공업탑로터리 , 신복로터리 또는 태화강역 (구.울산역) 에서 출발하실텐데요 ​ 보통 30분 안쪽으로 소요되는 점 참고 부탁 드려요 ! 자가용으로 찾아오실 경우엔 네비게이션에  울산광역시 울주군 온양읍 외고산 3길 36 울산옹기박물관 검색하면 끝 ! ​ 잠깐 !! 2023울산옹기축제 주차가 고민이시라구요 ? 지금 바로 2023울산옹기축제 주차장 & 셔틀 안내 GO GO ​ 2023울산옹기축제 에는 총 5개의  유,무료 주차장이 준비되어 있다는 사실 !! 울산옹기축제 무료 주차장 - 온양체육공원 주차장 - 온산운동장 주차장 - 옹기종기시장 공영주차장 - 옹기종기시장 강변 주차장 ​ 유료 주차장 - 남창역 주차장 ​ 이렇게나 많은 주차장이 준비되어 있다니 !! 주차 걱정 이제 그만 ~~ ! ​ 조금 더 편하게  외고산 옹기마을 로 가고 싶으시다구요 !? 2023울산옹기축제 순환 셔틀과 함께라면 가능합니다 !!! ​ 25인승 버스 4대가 10시 부터 21시 까지 ​ 온산운동장에서 출발 외고산 옹기마을 , 남창역을 거쳐 다시 온산운동장으로 순환하는 코스 입니다 ^^ ​ 조금 더 편하게 외고산 옹기마을 찾아가기 성공 !? 대성공 ! 오늘은 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 주차장과 찾아오시는길! 순환셔틀까지 ~ 알려드렸는데요 ^^ ​ 도움이 되셨나요 ? 그럼 오늘 포스팅은 이만 마치고 다음 포스팅으로 또 찾아뵙도록 할게요 ! ​ 감사합니다 ^^ 
 
울산 옹기 축제 5월의 축제로 여기에 떠나보자  
 안녕하세요 모르고 지나칠 수 있는 여행정보를 공유하길 좋아하는 긍정 트래블입니다 :) ​ ​ ​ 바로 울산에서 하는데요! 이곳에서 옹기 축제가 열린다는 거 다들 알고 계셨나요!? ​ 모르셨던 분들을 위해 울산 옹기 축제의 과연 어떤 행사들이 열릴 예정인지, 그 외 알고 가면 좋을 내용이 뭐가 있을지 간단하고 알차게 소개해 드리겠습니다! ​ ​ ​ ​ ​ ​ 울산옹기축제는 국내 유일의 옹기를 부각시킨 차별화된 축제라고 할 수 있습니다. ​ 2020년에는 문화 관광 축제로 선정되기도 하였습니다! ​ ​ ​ ​ ​ 외고산 옹기마을은 전국 50% 이상의 옹기를 만들어내는 곳으로 국내 최대 규모의 집단 옹기촌이며 전통기술에 현대 감각을 더한 옹기 제작에 힘을 쏟고 있다고 합니다! ​ ​ ​ 버스를 이용해 찾아오시는 분들은 고속버스 터미널 맞은편 정류소에서 507번 / 715번 버스를 타시거나 현대 백화점 앞 정류장에서 705번을 타시고 외고산 옹기마을 입구에 하차하시면 됩니다. ​ ​ ​ ​ 주차는 축제 장소 근처인 온양 체육공원에 하시는 것이 제일 좋습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 불꽃 퍼포먼스와 점화식을 시작으로 온양 풍물단의 신명나는 길놀이와 장애인 댄스 스포츠팀의 공연이 있을 예정입니다. ​ ​ 또한 20시부터 35분간의 공연이 있습니다. 울주 판타지 '옹기에 실은 꿈 2'라는 주제로 연극 / 노래 / 현대 무용 / 빛 퍼포먼스가 있다고 해요! ​ 추가로 드론 300대가 화려한 드론 아트쇼도 한다고 하니 몹시 기대가 됩니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ 옹기마을 공방을 해설사와 함께 돌아보고 공방의 구조 / 옹기의 종류 / 옹기 제작 과정 등을 배워보는 교육 프로그램인데 사전예약 없이 무료로 운영된다고 해요! ​ ※ 해설사 운영시간 11시 / 13시 / 14시 / 15시 / 16시 [ 각 30분씩 진행 ] ​ ​ ​ 외고산 옹기마을 일대 9곳에서 세계 최대 옹기 제작을 방해하는 범인을 찾는 야외 방 탈출 게임입니다! ​ 이렇게 리월월드 앱을 설치하고 옹기마을 곳곳을 다니며 받은 메시지에 적힌 미션을 수행하는 게임입니다. ​ 모두 완수하면 기념품이 제공되는데 선착순이라고 해요! ​ ​ ​ 옹기 모양 위에 십이지신 그리기, 전통놀이 등 재밌는 전통문화를 체험할 수 있습니다. ​ ​ 추가로  옹기 위에 소원 쓰기나 옹기를 만들고, 흙도 밟아 보는  옹기 특별 체험도 할 수 있습니다! ​ ※ 신청자가 많으면 조기 종료 가능 ​ ​ ​ 지구도 살리고, 축제도 즐기는 것을 목적으로 자투리 플라스틱으로 치약 짜개 만들기 체험과 플라스틱 재사용 과정에 대해서 배워보는 시간을 갖는다고 해요! ​ ​ 흙 놀이터는 어린 왕자를 테마로 한 디스플레이와 특별한 체험이 있는 공간인데요! ​ 임시 샤워부스가 있지만 사람이 많으면 이용하기 쉽지 않아서 여분의 옷을 챙겨오시는 것이 좋습니다! ​ ​ 1. 손수건에 반구대 암각화  그림을 그리고 물감을 입히는 체험 ​ 2. 천연 오일 핸드크림 만들어 보기 ​ 3. 게임과 함께하는 동화 연극 ​ 4. 아프리카 타악기 "카혼" 배워서 공연하기 ​ 5. 아크릴 물감으로 탈을 색칠 후 가면 놀이 ​ 6. 생활 도자기 핸드 페인팅 체험 ​ 7. 꽃을 관찰하고 천에 그림 그리기 ​ 8. 전통 자개 젓가락 만들기 ​ 9. 나의 빔지 컬러 만들기 ​ 10. 다례 체험 프로그램 ※ 울산 옹기 박물관 옥상에서 진행 ​ ​ ​ 방문객들이 직접 그림을 그리고 색을 입혀 거대한 옹기마을 벽화를 완성하는 참여형 예술 프로그램입니다! ​ ​ ​ ​ ​ 역시 축제에는 먹거리가 빠질 수 없죠! 방문객들을 반겨 줄 음식들은 다음과 같습니다. ​ 닭강정 / 닭꼬치 / 떡볶이 / 탕수육 / 김말이 회오리 감자 / 타코야끼 / 아이스크림 딸기 탕후루 / 츄러스 / 초코퐁 / 핫도그 쫀듸기 / 큐브 스테이크 / 각종 커피 및 음료 ​ 추가로 마을 안내 센터 주차장에 울주의 손맛을 맛볼 수 있는 먹거리 장터도 열린다고 하네요 :) ​ ​ ​ 지역 특산품, 공예품, 생활용품 등이 있습니다. ​ ​ ​ ​ 저렴한 2+ 한우를 살 수 있고, 즉석에서 불고기 요리도 맛볼 수 있다고 해요! ​ ​ ​ 이색적인 프로그램인데요! ​ 해뜨미 씨름단 소속 선수와 씨름 경기를 해서 남자는 30초 / 여자는 10초 동안 공격을 방어하면 됩니다! ​ 성공하면 멋진 선물이 주어진다고 하네요 :) ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아름다운 빛과 꽃들이 가득 찬 옹기마을 숲을 표현이 장관을 이루는 곳입니다. ​ ​ ​ 옥상 테라스에서 옹기를 소재로 한 인테리어 소품, 테이블 웨어 등의 생활 속 옹기 전시를 관람하며 휴식을 즐길 수 있는 공간입니다. ​ 다례체험도 가능하다고 해요! ​ ※ 가능 시간 11시 / 12시 / 13시 / 14시 / 15시 [ 40분씩 진행 ] ​ ​ ​ ​ ​ - 옵티머스 프라임 마술여행 ​ - 펀앤버블 버블쇼 ​ - 제랄다와 거인  리사이클링 인형극 ​ - 체어, 테이블, 체어 마임, 비눗방울, 서커스 등 아티스트들과 음악가의 콜라보레이션 ​ - 즐거운 나의 집 비언어 공연인 생활 밀착형 코미디 풍자극 ​ - 혼둘혼둘 흔들리는 원통과 사각 프레임 공연 ​ - 나홀로 서커스 극 초미니 사이즈 쇼 코미디, 마임, 저글링 등 서커스 스킬의 공연 ​ - 놀플레이 사물놀이와 전래 동요가 만나 어우러지는 공연 ​ ​ 요일과 시간대 별 공연을 참고하셔서 보러 가시면 좋겠습니다 :) ​ ​ ​ ​ 이렇게 울산에서 진행하는 옹기 축제에 대해 자세히 알아보았습니다. ​ 예스러움이 멋있는 옹기를 가지고 진행하는 축제인데 먹거리, 볼거리, 할거리​들의 삼박자가 균형 있게 어우러지는 5월의 축제가 아닐까 싶습니다! ​ 가까우신 분들은 울산 옹기 축제 어떠신가요!? ​ 
 
울산 옹기축제 별빛야행 - 환상적인 빛으로 가득한 야간 볼거리  
 안녕하세요. 술람미입니다. ^^ 10월의 시작과 함께 연휴 잘 보내고 계시나요? 지난 9월 30일부터 열린 울주 외고산 옹기마을에서 열리고 있는 울산 옹기축제가 오늘로 끝이 나는군요. 곳곳에서 축제 소식이 들려와서 몸이 하나인 게 아쉬울 따름입니다.  ​ ​ 지난번 울산 옹기축제 개막식 행사에 참여하면서 옹기축제의 다양한 풍경을 소개해 드린 바 있는데요. 글 말미에 별빛야행을 간단히 소개하면서 별도로 상세하게 소개해 드리겠다고 말씀드렸는데요. 10월 2일 바로 어제 다시 울산 옹기축제장을 찾아 별빛 야행을 제대로 즐기다 왔습니다.  때마침 일몰까지 너무 멋져서 너무 아름다운 풍경까지 선물로 받았는데요. 오늘은 울산 옹기축제 야간 볼거리이자 환상적인 빛으로 가득한 솔숲 정원에서 만나는 밤의 피크닉 이야기를 전합니다.  ​ ​ 지난번 울산 옹기축제에서 다양한 체험과 볼거리 등이 마련된 행사라고 소개해 드렸는데요. 옹기축제를 즐기기 위해서 찾은 분들이 정말 너무 많았습니다. 개막식과는 비교도 안 될 만큼 주말을 맞아 많은 분들이 축제를 즐기기 위해서 옹기마을을 찾았더라고요.  울산 옹기축제 야간 볼거리인 별빛야행은 크게 2 가지로 나누어져 있습니다. 솔숲 정원의 빛 축제와 솔숲정원 앞에 설치된 레이저 터널입니다.  ​ 울산 옹기축제 주간 행사와 개막식 공연 등 다양한 행사 궁금하신 분들은 이전 옹기축제 포스팅을 참고하세요. https://blog.naver.com/ddawndew/222888923726 옹기아카데미 건물 옆쪽에 별빛야행 행사인 레이저 터널이 설치되어 있는데요.  울산 옹기축제 별빛야행 행사 시간 알려드릴게요.  어제는 오롯이 저녁 야간 행사인 별빛야행을 즐기기 위해서 옹기마을을 찾은 거라서 해가 질 무렵 오후 늦은 시간에 옹기마을에 도착을 했습니다. 주차장은 이미 만차였고 끝도 없이 줄을 이은 차량들이 옹기축제를 즐기기 위해 꼬리를 물고 있었습니다. 추가 주차장 안내는 글 말미에 안내드릴게요.  ​ ​ 간식거리 사서 옹기마을에 도착을 했는데 일몰이 너무 아름다운 거예요. 하늘이 뒤집어지더니 점점 붉게 변하면서 장관을 이루었습니다.  ​ ​ 사진으로도 찍고 영상으로도 남기면서 감탄을 했네요. 옹기축제를 즐기러 온 사람들도 모두들 이곳에서 일몰을 감상하며 시간을 보냈답니다.  ​ ​ 이건 폰으로 담은 사진이에요.  ​ ​ 기념으로 옹기축제 글귀가 있는 곳에서 일몰을 바라보며 사진도 찍었어요. ㅎㅎ 정말 멋진 일몰을 감상한 후 별빛야행 장소로 이동을 했습니다.  ​ ​ 포그 특수효과를 활용하여 만든 레이저 터널인데요. 음악과 어우러진 신비롭고 환상적인 터널은 그리 길지 않지만 이걸 본 사람들은 모두 신기해했답니다.  ​ ​ 특히 아이들이 정말 좋아하더라고요. 마치 꿈속을 헤매는 기분도 들고요. 영화 속 한 장면 같은 느낌도 들었답니다.  ​ ​ 포그 특수효과가 어우러진 레이저 터널은 환상적인 빛의 숲에 비하면 또 아무것도 아닌 것처럼 느껴질 정도예요. 솔숲정원에는 태화강국가정원의 은하수 길처럼 오묘한 색의 빛들이 숲을 가득 메우고 있는데요. 바닥에도 야광 빛으로 반짝이는 것들이 가득합니다. 처음에 이 숲에 왔을 땐 형광 색종이 같은 걸 바닥에 뿌려놓은 줄 알았거든요.  ​ ​ 근데 오늘 오래 머물면서 환상적인 숲에서 재미난 시간을 보냈는데 바닥에 깔린 게 야광돌이었어요. 그래서 돌을 주워서 놀이도 하고 사진도 찍고 그랬답니다.  ​ ​ UV 라이팅 쇼는 정말 환상적이었어요. 은하수 길의 빛들은 반딧불이처럼 색색의 빛들이 잘게 쪼개어져 날아다니는 느낌이라면 레이저를 쏘아대는 이 불빛은 강렬하고 멋졌습니다.  ​ ​ 스타워즈의 광선검을 휘두르는 거 같은 그런 느낌도 들면서 빛이 움직일 때마다 각기 다른 풍경을 선사해서 조금도 지루할 틈이 없었어요.  ​ ​ 울산 옹기축제 솔숲 정원에는 숲 안에 벤치도 곳곳에 놓여 있답니다. 하지만 사람들이 워낙 많아서 야간시간에는 모두들 이곳에서 축제를 즐기는 분위기였지요. 마침 자리가 나서 앉아서 편하게 즐길 수 있었습니다.  ​ ​ 곳곳에서 야광돌을 가지고 글씨도 만들고 모양도 만들어보는 등 재미난 놀이 시간을 가졌어요.  ​ ​ 저희 가족은 야광봉도 챙겨서 갔거든요. 그래서 이 환상적인 빛과 함께 라이팅 놀이도 즐겼답니다.  아이들은 연구원 콘셉트고요. ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 다양한 모양을 그려보기도 하고... 짱가 씨는 또 열심히 사진을 찍고요.  ​ ​ 다들 저마다 환상적인 빛으로 가득한 숲에서 저마다 밤의 피크닉을 즐기는 분위기였습니다. 야간 콘텐츠로는 정말 너무 매력적이어서 다른 축제들에도 활용하면 좋겠다 싶었어요.  ​ ​ 특히 어린아이 데리고 온 경우 이곳은 아이들의 신나는 놀이터가 되더라고요. 숲이 어두워서 자칫 넘어질 수도 있어 위험하기도 하지만 너무나 신나는 놀이와 즐거운 추억을 남길 수 있는 옹기축제의 또 다른 빛 축제였어요.  ​ ​ 바닥에 깔린 돌들이 형광빛으로 빛나서 너무 예쁘지요~~  ​ ​ 사진보다는 영상으로 보시면 전체적인 숲의 분위기가 잘 느껴질 거예요.  ​ ​ 선선한 바람 불어오는 가을밤, 축제와 함께 어우러진 밤의 피크닉은 정말 최고였답니다.  ​ ​ 색색의 레이저들 속에서 사진도 찍어봤어요.  ​ ​ 이곳에서는 그냥 있는 자체만으로도 좋지만 다양한 사진을 담으며 추억을 만들기에도 좋은 곳이었습니다.  ​ ​ 울산 옹기축제가 10월 3일까지라지요. 이 풍경 직접 보고 즐기실 분들은 오늘 저녁에 꼭 가셔야 볼 수 있습니다. 축제가 끝나면 없어진다는 게 좀 아쉽긴 하지만 축제니까 또 특별한 시간 가질 수 있는 거겠지요.  ​ ​ 아마도 오늘까지 연휴이고 축제의 마지막 날이라 옹기축제 아직 못 즐기신 분들이 많이들 찾을 거 같아요. 넓은 주차장임에도 주차장이 가득 차서 주차하기가 많이 힘듭니다. 남창역 공영주차장과 옹기종기 시장 공영주차장을 이용하시면 덜 복잡하게 이용할 수 있을 거예요.  ​ ​ 기대 이상이었던 옹기축제! 내년이 벌써 기대가 됩니다.  아직 옹기축제 못 즐기신 분들이라면 마지막 날인 오늘 달려가 보세요. ^^ ​ ​ 
 
테마파크형 축제로 돌아온 2022 울산 옹기축제  
 3년 만에 대면 축제로 돌아오게 된 울산 옹기축제! 대면으로 진행이 된다는 소식을 듣고 개막식 모습을 보기 위해 다녀왔습니다.   흙을 밟고, 빚고, 굽는 체험 축제인 울산 옹기축제는 지역 대표 특산물인 옹기를 홍보하고 전통산업 발전을 거듭하고 있는 축제입니다. 옹기축제의 경우 2000년에 주민 화합을 위한 소규모로 펼쳐졌고 이후 점점 규모가 커져가는 축제로 되었습니다.  ​ 이번 축제는 그동안 여러분도 다 알고 계시다시피 대면으로 진행을 할 수 없는 상황이었지만 최근 상황을 고려하여 3년 만에 대면 축제로 진행이 된다고 합니다.  ​ 이날 저도 개막식 현장을 보기 위하여 저녁 개막식 시간에 맞춰 옹기마을로 향하게 되었습니다. 그러면 2022 울산 옹기축제 개막식 현장 보러 가볼까요? ​ 울산 옹기축제 공식 사이트 : # 일정 : 2022. 09. 30.(금요일) - 10. 03.(월요일) ​ 19시 30분부터 개막식이 시작된다는 말을 듣고 퇴근 후 조금 더 여유 있게 도착을 했지만 많은 분들이 오셔서 교통이 복잡하기도 했고 그에 대비하기 위해 경찰관 분들과  축제 관계자분들이 교통 통제와 함께 주차 관리를 하고 있었습니다.  혹시 동해선을 타고 남창역에서 하차하는 분들의 경우 20분마다 운영되는 셔틀버스를 이용을 하시면 조금 더 편하게 오실 수 있도록 되어있었습니다. ​ 입구에는 축제에 관련된 안내와 함께 책자가 있어 갈 수 있는 곳을 쉽게 찾아갈 수 있도록 만들어져있습니다. 제가 이때 방문을 했을 때는  불도깨비공연과 함께 점화식을 하고 있었는데 아쉽게도 멀리서 볼 수 있었고 가까이 볼 수는 없었습니다. ​ 개막식 시작 전 불도깨비 공연과 함께 개막식이 시작되기 전이라는 것을 알 수 있는 공연이 시작이 되었습니다. 오랜만에 이런 공연을 볼 수 있다는 것이 설레기도 하며 개막식 시작을 기다리며 많은 사람들이 더 모여들었습니다. 정말 아쉽게도 이미 많은 분들이 일찍 자리에 계셔서 저의 경우 조금 멀리서 축제의 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 곧이어 개막식이 시작이 되고 옹기에 관련한 소개와 함께 내빈 소개와 함께 국민의례와 함께 시작이 되었으며 옹기공모전 시상식을 통한 다양한 부문의 시상자들을 시상하는 시간이 있었습니다. 수상하신 모든 분들에게 축하의 박수가 이어졌고 개막 세리머니를 통해 옹기를 받고 황금 흙가루를 통해 2022 울산 옹기축제를 금색 빛의 글자가 되는 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 이젠 공연이 시작을 하는 시간입니다. 울주판타지 "옹기에 실은 꿈"이라는 주제로 진행이 된 공연, 다양한 공연을 통해 여러 볼거리를 선사 해주는 공연이었고 보는 내내 주위 반응들이 정말 좋았다고 느껴질 정도로 호응도 굉장히 좋았습니다. ​ 제일 기대를 가지고 있었던 드론아트쇼의 경우 자리에서 제대로 모습을 볼 수 없는 아쉬움도 있었지만 신기하고 멋졌습니다. 드론아트쇼가 끝나고 곧바로 마지막 축제의 끝으로 폭죽이 어두운 하늘을 빛나게 보여주었습니다. 예상과 다르게 정말 더 이쁜 모습을 보이며 옹기축제의 개막의 시작을 알렸습니다. ​ 플리마켓과 함께 배따기체험 그리고, 별빛야행 등 다양한 체험과 함께 볼거리들과 더욱 많은 곳이 있었습니다. 특히 야간의 경우 별빛야행이 매우 신기하고 아름답게 느껴졌고 현장 분위기도 많은 분들이 환호를 하셨습니다. ​ 울산광역시 블로그 기자단 최영환 기자와 함께 2022 울산옹기축제 개막식 현장 어떻게 보셨나요?  3년만 대면 축제로 꼭 보고 싶다는 생각으로 현장을 보게 되었는데 정말 많은 분들이 오랜만에 축제에 대한 참여를 한다는 열정이 가득한 모습과 함께 멋진 개막식 공연 그리고, 드론아트쇼와 불꽃축제 그리고 체험행사 및 다양한 프로그램들로 볼거리와 먹거리도 많은 옹기축제는 항상 여러분을 기다리고 있으니 여러분도 울산 옹기축제 놀러오시는 것은 어떨까요?  ​ 축제가 아닌 날에도 우리 전통 옹기를 볼 수 있는 외고산 옹기마을로 여러분을 초대합니다! ​ ※ 해당 내용은 '울산광역시 블로그 기자단'의 원고로 울산광역시청의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. 
 
울산옹기마을 2023 옹기축제 어린이날 가 볼만한 곳  
 울산 가볼 만한 곳 어린이날 아이들과 함께 즐기기 좋은  곳 ​ 일시 5.5일 (금) 5.7(일) 10:00~21:00  ​ -개막행사 -체험관 -전시회 -공연 -부대시설 -넓은 주차장 -포토존 -장인의 시연 -해설 탐방 -벽화 그리기 -야외방 탈출 게임 -청소년 댄스 경연 대회 -주민 장기자랑 -사생대회 -옵티머스 프라임의 마술여행 등등 많은 즐거움을 만끽할 수 있는 행사입니다. ​ 입장료 무료  주차비 무료 ​ 무료 주차이니 편하게 주차를 하고 밖에 진열되어 있는 작품들을 둘러보는데도 시간이 꽤 걸리네요. 얼마나 넓은지 .. ​ 여기는 옹기를 살 수 있는 곳이에요. 아기자기 작은 것부터 큰 작품까지 다양하게 있어서  구경하는 재미도 쏠쏠했지요. 우리가 흔히 보는 작은 옹기 화분도 보이고 다육이 작품을 키울 때 쓰이는 큰 모양을 낸 항아리 화분까지 정말 이쁜 게 많았답니다. ​ 옹기 작품에 흠뻑 빠져 시간 가는 줄 모르게 눈요기 하고 안으로 go go ​ 안으로 들어가니 옹기 해설해 주시는 분이 계셔서 사람들이 모여 설명을 듣고 계시네요. 저는 사진 찍고 남편은 해설 들었네요. ㅎㅎㅎ ​ 시대별 설명을 되어 있어요. 유명 작가님들의 작품이 전시되어 있어요. 너무 넓어서 설명을 다 해드릴 수가 없으니 짧은 영상으로 찍어 봤어요. ​ 여행 가면 꼭 빠트릴 수 없는 포토존 핑크색으로 만들어 놓은 스튜디오 안에서 사람들이 사진을 많이 찍으시고 즐거워하시더라고요. 사진이 이쁘게 나올 것 같아요. ​ ​ 예전에 있었던 남창역 모형을 만들어 놨는데 깜찍하고 이쁘더라고요. 옹기를 굽던 가마도 보이네요. 아이들이 좋아할 만한 귀요미캐릭터와  놀이터도 있어요. ​ 꽃도 항아리를 상징 ​ 여기는 포토존인데요. 네가 제일 예뻐에서 한 컷! ​ ​ 더 이쁜 포토존은 바로여기~ 여기 핑크 뮬리가 자라고 있는 핑크 뮬리의 성지이네요. 9월쯤 개화를 하니까 그때 한 번 더 꼭 가서  한 컷 찍고 오려고 합니다. ​ ​ 빨간 파라솔과 옹기 의자가 어우러지는 환상의 공간 음식은 여기서 먹으면 되어요. 곳곳 그늘에 정자도 마련되어 있어서 음식 먹을 수 있는 공간을 많아요. ​ ​ 어떻게 쌓았을까? 너무 신기했어요. ​ 항아리로 산책길을 만들어 놓았는데 항아리 위에 각양각색 꽃들의 향연이 이어졌답니다. ​ 넓은 주차장에 주차를 하고  민속박물관으로 go go 선조들의 생활을 생생하게 묘사해 놓은 곳 아이들과 함께 가신다면 꼭 들러봐야 할 곳 시장 현장을 그대로 잘 설명해 놓았는데요. 여러 종류의 물건들을 파는 곳, 흥정하는 장면 등.. ​ 부모님들의 생활을 그대로 엿볼 수 있는 이곳 역사가 그대로 남아있는 곳 여기 민속박물관  인데요 볼 거리가 많았어요. ​ ​ 옛 의상과 장식품들이 진열되어 있는 곳인데요 코로나 이전에는 이런 옷들을 입고 사진도 찍고 그랬다고 해요. 지금은 입고 시진을 찍을 순 없어도 아이들에게 눈요기는 될 것 같아요. 2시에는 2층 미디어관에서 영상 관람이 있다고 하네요. 미리 신청하시면 볼 수 있답니다. ​ 감성 카페라고 이름 지어져 있는데 안에는 아무것도 팔지 않아요. ㅎㅎ 색상이 이뻐서 사진 남기긴 좋았어요. 앞에서 사진 만 한 컷! ​ ​ 박물관에 항아리 미디어관에서 한 번 담아보았네요. 어린이날 가볼 만한 곳 울산 옹기축제 어린이날 어디 갈까 고민하고 계신 어머니들  아이들 데리고 울산옹기축제 다녀오세요^.^ 행복하세요^^ 
 
울산옹기축제 셋 째날  
 #울산옹기축제,#종이컵인형극,#극단문,#제랄다와거인,#울주민속박물관,#축제공연,#좋은공연  ​ 울산옹기축제 마지막 날입니다!! 여전히 비는 내리고 있지만, 옹기축제를 찾아주시는 방문객들은 오전부터 많이 방문하고 계시네요! 옹기마을에는 다양한 옹기전문점들과 장맛장인들, 옹기장인들, 옹기박물관, 민속박물관,발효아카데미, 옹기문화공원, 별빛정원, 굴만디정원, 갤러리 숨, 옹기아울렛 등 볼거리가 많아요^^ 비가 와서 더 많은 사진을 찍진 못했어요^^;; 점심은 울주군 여성단체협의회에서 운영하는 먹거리장터에서 토스트, 오뎅, 순대, 전과 국수, 비빔밥, 국밥, 두루치기 등 다양한 메뉴가 있어요~ 우린 비빔밥과 오뎅을 먹었어요^^ 냠냠냠~ 오늘 진행될 공연 프로그램을 소개할게요~ <제랄다와 거인>는 3일 내내 진행된다는♡ 팬스토리는 팬파이프를 연주하는 팀이에요. 울산에서 다양한 악기들이 연주하는 음악을 들으면 귀가 호강합니다^^ 바로 2시에 제랄다와 거인이 시작됩니다!! 감독님이 음향콘솔을 잡고 있어 사진이 부족합니다..ㅜㅜ 울산에서는 관객과의 기념촬영 시간이 없어요. 바로 다음 공연으로 연결되어야 하기 때문이죠. 다음 공연은 옵티머스프라임!! 천창이 있어서 더 잘 어울리는 옵티머스프라임^^ 이제 5시 공연만 남겨두었어요. 행사도 잠시 쉬고, 2시간 남 시간이 남아서 잠시 차에 쉬려합니다^^ 밖에서는 꽤 많은 체험활동이 있네요~ 1시간 정도 쉬고 돌아와보니 시니어 사물놀이팀이 준비중입니다. 제목이 유아풍물이라서 어린이들이 하는 풍물인 줄 알았는데 어르신들이었어요.설명을 해주셨는데 잘 못 들은 거 있죠..ㅜㅜ 신나게 사물놀이가 끝나고 제랄다가 준비합니다^ 울진에서의 마지막 공연입니다!! 오늘 어린이들은 장난꾸러기들이 많이 왔어요^^ 즐겁게 3일 동안 공연하고 이제 마무리합니다^^ 울진 옹기축제 내년에는 맑은 날 진행되기를 기대하면서 울진 안녕~~~♡♡ 
 
2023 울산옹기축제 어린이날 행사 (체험, 주차)  
 ​ ​ 2023울산옹기축제  23년 5월 5일(금) ~ 23년 5월 7일(일) 운영시간 10:00 ~ 21:00 무료 관람 및 일부 프로그램 유료 울산 울주군 온양읍 외고산 옹기마을 ​ 우천으로 인해 프로그램 일정  변경 및 취소가 생겼네요 ​ ​ 참고하세요🙂 ​ ​ ​ ​ 5월 5일 어린이날 행사나  가볼 만한 곳 찾으신다면 가까운 2023 울산옹기축제는 어떠실까요? 옹기축제는 울산지역의  전통 옹기 공예와 문화를  선보이는 문화 관광축제인데요 온 가족이 함께 즐기는 축제로  가족 나들이나 가족여행으로 방문하기 좋답니다 ​ 저도 가볼까 해서  외고산 옹기마을까지 자차로 갔을 때 소요시간을 알아보았는데요 ​ •울산 동구청에서 30분 소요 •울산 남구청에서 29분 소요 •울산 신복로터리에서 17분 소요 •울산공항에서 40분 소요 •부산 기장역 동해선에서 28분 소요 •부산 해운대에서 40분 소요 •양산시청에서 39분 소요 ​ 참고하시길 바랄게요 ​ ​ ​ ​ ​ 점화식 ​ 첫 오프닝 행사로는 불도깨비팀의 불꽃 퍼포먼스로 전달된 불씨로 가마가 점화되며 축제의 시작을 알리는 점화식이 있고요 옹기에 실은 꿈2 라는 주제로  펼쳐지는 연극, 노래, 빛퍼포먼스 공연도  함께 볼 수 있는데 300대의 드론을 이용한 드론 아트쇼와 불꽃놀이까지 이어진다고 하니 첫날 개막행사는 꼭 와보시면 좋을 것 같아요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 옹기 만들기 ​ 옹기 특별체험관에서는 각 정시에 시작되는 옹기장인의  시연과 함께 흙 밟기, 옹기 만들기 옹기에 그림 그리기 등을  해볼 수 있어요 현장접수로 유료인 점 참고하세요 ​ ​ 흙놀이터 ​ 옹기문화공원에서는 아이들이 자유롭게 흙을 만지고 놀 수 있는 친환경 놀이터가 마련돼요 어린이들에게 제일 인기가 많은  곳이기도 하지만 옷이 더러워지니 여벌 옷은 필수로 챙기셔야 한답니다 임시 샤워부스도 설치된다고  하니 참고하셔요 ​ ​ 그려그려 옹기마을 ​ 축제 방문객들이 직접 그리고 색칠하며 거대한 옹기마을 벽화를 완성해가는 예술체험 프로그램으로 아이 동반 여행객들에게 특별한 추억이 될 거예요 ​ ​ 친환경 만들기 체험 ​ 자투리 플라스틱을 이용해 치약 짜개를 만들어보는 체험으로 플라스틱 재사용 과정에 대해서도 알아볼 수 있는  유익한 시간이랍니다 ​ ​ 옹기 사생대회 ​ 만 5세 이상 어린이 및 초등학생이면 누구나 참가 가능한 그리기 대회로 아이들의 그림 실력을 맘껏 뽐내볼 수 있어요 ​ ⬆️⬆️ 사생대회 참가신청 바로 가기 ⬆️⬆️ ​ 이 밖에도 지역단체 및 기업에서 운영하는 다양한 체험 프로그램을 경험해 볼 수도 있는데요 나만의 손수건 만들기, 악기 배우기 종이탈 만들기, 도자기 핸드페인팅 등 이색적이고 특별한 추억을 만들어보세요 ​ ​ ​ ​ ​ 옹기마을 별빛정원 ​ 18:00 ~ 21:00 반딧불 레이저와 조명 플라워로 신비롭고 화려한 장관이 연출되며 나만의 그림 그리기와 포토존이 마련되어 멋진 사진도 남겨볼 수 있어요 ​ ​ 옹기 리빙룸 ​ 10:00 ~ 18:00 울산옹기박물관 옥상 테라스에서 옹기를 소재로 한 다양한 인테리어 소품과 테이블 웨어 등을 관람하며 휴식을 취해보며 다례체험도 할 수 있어요 다례체험 시간은 11시부터 오후 3시까지로 각 정시마다 40분간 이루어지며 체험료는 무료입니다 ​ ​ 이 밖에도 대한민국 옹기공모전  수상작품 전시와 옹기마을 장인들이 만든 설치작품도 관람할 수 있어요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 옵티머스프라임의 마술여행 ​ 마술하는 로봇 옵티머스 프라임이 어린이들의 순수함과 동심을  파괴하는 무리들을 무찔러요 극단 매직큐의 공연이랍니다 ​ ​ ​ 펀앤버블 ​ 극단 버블드래곤이 만들어 내는 펀한 버블 공연을 감상할 수 있어요 아이도 어른도 비눗방울을 터트리고 싶은  마음을 참기 힘들 거예요😊 ​ ​ 나 홀로 서커스  마린보이의 코미디, 마임, 저글링 등  다양한 서커스 스킬 공연으로 관객에게 웃음을 선사합니다  ​ ​ 이 밖에도 사물놀이와 코미디 풍자극 서커스 아티스트와 음악가들의 콜라보 공연 등 다양한 공연을 즐겨볼 수 있답니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뭐니 뭐니 해도 축제하면 먹거리가 또 빠질 수 없죠! 봉계한우불고기를 맛볼 수 있는 특구 부스부터 울주 특산물을  활용한 먹거리 장터와 푸드트럭까지 준비되어 다양한 먹거리를 맛볼 수도 있어요 ​ 이 밖의 부대시설로는 옹기마을 주민들이 직접 재배한 농특산물을 판매하는 할매장터와 옹기장인들이 직접 만든 명품 옹기를 저렴하게 구매할 수 있는 옹기 아웃렛 소상공인과 예술가 셀러들이  꾸리는 플리마켓 등도 운영되니  소소한 쇼핑의 즐거움도 느껴보세요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무료로 운영되는 주차장으로는 온양체육공원, 온산운동장 주차장, 옹기종기시장 공영주차장 옹기종기시장 강변주차장이 있어요 남창역 주차장도 이용 가능하지만 유료랍니다  ​ ​ 순환 셔틀 코스 ​ 온산운동장-> 덕신초앞-> LX하우시스(망양역앞) ->외고산옹기마을-> 남창역->  외고산옹기마을-> LX하우시스(망양역 앞) -> 온산운동장  ​ *25인승 버스 4대 운영 ​ ​ ​ ​ 축제 기간 중 울주군 온양읍 또는  축제장에서 5만 원 이상 구매 시 영수증 확인 후 옹기 소금을 제공해요  당일 영수증에 한하며 각종 프로그램을  즐긴 후 영수증을 꼭 챙겨주세요  옹기아울렛 근처 새울원자력본부  홍보부스에서 지급합니다 ​ ​ 2023 울산옹기축제의  어린이날 행사와 주차정보까지 알아보았는데요, 이번 어린이날엔  먹거리와 볼거리 즐길 거리가  가득한 울산옹기축제 여행 어떠실까요 저도 하루는 방문해서 맛있는 것도 먹고 아이와 다양한 체험도 즐기고 올 예정이랍니다 그럼 오늘도 여행 같은 하루 보내시길 바랄게요 ​ ​ #부산근교가볼만한곳 #양산근교가볼만한곳 #울산아이와가볼만한곳 #5월울산축제 ​ ​ ​ 출처 : 공식 홈페이지 
 
2023 울산 옹기축제_행사일정,프로그램  
 다음 달 열린다는 울산 옹기축제 일정 대공개 되었네요. 2023년 5월 5일~5월 7일까지이며 개막행사 5월 5일 (금) 오후 7시 30분에 드론 아트쇼를 한다고 합니다.​ ​ 촉감놀이를 온몸으로 즐기는 흙 놀이터부터 박물관 관람, 옹기 만들기 체험까지 다양합니다 구경거리부터 체험까지 어마 무시~!! 거기다 고즈넉한 옹기 분위기와 딱 어우러지는 노을 질 때 인생 사진까지 남길 수 있어요 밤엔 갬성 낭낭한 아경 별빛정원에 개막행사 때는 드론 아트쇼도 열린답니다. 벌써부터 꿀 잼 각이죠~!! ​​ ​ 옹기가 친환경일까요? 아닐까요? 친환경이죠~!! 옹기를 제작하는 전 과정에서 사용되는 재료는 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 천연재료를 사용하여 만들어집니다 ​ ​ ​ ​ 울산 옹기축제와 함께하는 연계 프로그램 설치 미술과 토끼 꼴라주 새 활용 연구소, 한국동서발전과 함게 하는 친황경 캠페인을 울산 옹기축제에서 만나 볼수있어요.옹기마을 곳곳에 설치 미술 작품들을 감상할 수 있고 어린이들의 위한 과자 꼴라주 프로그램 있어요. ​ ​ ​ ​ 옹기 축제의 꽃 체험 프로그램 옹기 만들기, 흙 놀이터부터 오픈 공방 사생대회까지~!! 신규 프로그램도 생겼어요 그려! 그려! 옹기 마을과 야옹 탐정단 친환경 만들기 체험까지 더욱 다양해졌어요. ​ ​ ​ 먹고 보고 즐기는 프로그램~!! 옹기 배달 서비스부터 플리마켓, 푸드트럭 심지어는 씨름 경기까지 합니다. 멋지다~ 울산 옹기축제~!! 할매장터,봉계한우불고기,옹기먹거리장터 등 ​ ​ ​ 공연 프로그램 전국 최대옹기축제!! 울산 옹기축제에서 다양한 공연이 펼쳐집니다. ​ ​ 인생 샷은 옹기축제에서~!! 전시 프로그램 신규 프로그램 런칭 및 리뉴얼로 더욱 다채로워진 축제~!! 별빛정원~신비로운 별빛 정원에서 인생 샷 필수이죠. 2023년에 더욱 다채로운 조명들을 추가해 리뉴얼할 예정이랍니다. 옹기 리빙룸~햇살 좋은 밖에서 일상 속 옹기도 구경하고 감성 사진도 한 컷~!! 옹기 앞에서 인생 사진 찍기~!! ​​ ​ ​ 5월 5일 어린이날부터 만나는 즐거운 축제~!! 아이들과 함께하는 즐거운 축제~!! 남녀노소 모두가 즐기는 축제 울산옹기축제에서 만나요. ​ #부산근교여행 #울산여행 #울산아이랑가볼만한곳 #울산축제 #울산데이트 #울산핫플 #울산옹기 #서이추 #서이추환영  
 
2023 울산 옹기축제 일정 주차장 정보 외고산 옹기마을 여행  
 안녕하세요 여행 인플루언서 웨이팅요정입니다 ​ 오늘은 2023 울산 옹기축제 일정 주차장 정보를 간단히 소개하려고 해요 ​ 최근 비가 오는 바람에 일정도 조금 변경이 되어서 그 점까지 쏙 쏙 알려드리려고 합니다 ​ ​ ​ ​ 일정: 2023.05.05 ~ 2023.05.07 시간: 10:00 ~ 21:00 장소: 외고산 옹기마을 ​ ​ ​ 귀엽게 꾸며진 2023 울산 옹기축제 포스터에요 다양한 주제공연, 거리공연, 별빛정원으로 푸드트럭, 플리마켓까지 즐길거리가 가득한 축제입니다 ​ ​ ​ 2023 울산 옹기축제 지도입니다 레드존부터 네이비존 옐로우존 등  그라운드가 꽤 넓은만큼 다양한 볼거리가 가득하게 준비되어 있어요 ​ ​ ​ ​ 2023 울산 옹기축제 일정을 소개할게요! 05.05 개막식때는 드론 아트쇼까지 진행됩니다 ​ ​ ​ 갑작스러운 기상악화로 기존에 있던 일정에서 05.06 공연 일정은 위의 표로 변경이 되었어요 ​ 그래도 아름다운 색소폰, 흥겨운 오카리나 등 다양한 여주와 공연 감상은 여전히 진행됩니다 ​ ​ ​ 2023 울산 옹기축제의 마지막날 일정표입니다 마지막날에도 역시나 멋진 드론아트쇼로 마무리를 지을 계획이에요! ​ ​ ​ 2023.05.06에는 옹기 사생대회가 열릴 예정입니다 ​ 일정 : 05.06 10:00 ~ 16:00 만 5세 이상 유치원 및 초등학생 접수기간: ~2023.05.03까지 모집: 울산옹기축제 홈페이지 작품 규격: 주최측이 제공하는 5절 화지 재료: 크레파스, 수채물감 심사: 7일 내 전문가 심사 발표: 15일 내 울산종합일보 홈페이지 ​ ​ 온양체육공원 주차장 - 735대 가능 온산 운동장 주차장 - 141대 가능 옹기종기시장 공영주차장 - 289대 가능 옹기종기시장 강변주차장 - 140대 가능 남창역 주차장 - 99대 가능 ​ ​ ​ 외고산 옹기마을에서 열리는 울산 옹기축제는 직접 만들기 체험까지 가능합니다 ​ 때문에 아이와 함께 울산 여행으로 방문하셔도 꽤나 좋은 반응을 얻어가실 수 있어요 :) ​ ​ ​ ​ 직접 만들고 빚어보며 만들어내는 옹기! 각자 다른 모양으로 빚어낸 옹기들로 완성하면 기분이 너무 뿌듯해 지더라고요~ ​ ​ ​ 뿐만 아니라 흙 밟기, 그림 그리기 등 더 참여할 놀거리가 가득해서  언제나 반응이 좋은 외고산 옹기마을 축제입니다 ​ 참고로 흙 밟기가 가능한 흙놀이터에 방문하실 땐 여분의 옷을 준비해 가는 걸 추천할게요! ​ ​ ​ ​ 또한 한적한 여행지 같은 느낌이 드는 곳이라 가만히 산책만 해도 힐링이 되는 곳이었어요 ​ 곳곳엔 특이한 표정을 가진 옹기들을 구경하는 재미까지 있습니다 ​ ​ ​ 오늘은 외고산 옹기마을 2023 축제 정보에 대해 간단하게 소개해 드렸어요~ ​ 2023 울산 옹기축제에서 다양한 체험과 사진, 옹기도 직접 만들어보시며  이번주에도 즐거운 주말이 되시길 바랄게요~ ​ ​ 
 
남창옹기축제(울산옹기축제) 비바람 불어서..   
 https://www.onggi.or.kr/online/index.asp#sec03 안녕하세요. 덕신대우부동산입니다. 오늘은 지난 금~일에 진행 되었던 남창옹기축제(울산옹기축제)에 대해서 포스팅 해볼텐데요. 3일 동안 엄청난 비바람 속에서 '2023 울산옹기축제'가 울산광역시 울주군 온양읍 옹기마을에서 큰 사고 없이 무탈하게 잘 마쳤습니다.  ​ 올해는 코로나 때문에 후반기로 개최 시기를 하려고 했다가 어린이날에 5~7일까지 봄축제로 하려다가 비바람에 폭우와 강풍에 주춤 하는 상황이었는데요. ​ 그렇지만, 어린이날 울산 뿐만 아니라 다른 전지역에 쏟아진 비바람에 오히려 갈 곳이 없어진 가족단위의 사람들이 시간을 보내기에 좋은 곳이 되었습니다. 옹기박물관 무대에서 만들었던 개막식은 단축 되었지만 문화재단에서 마련했던 울주군 열두개 주민자치 공연단이 멋진 무대를 선보였고 옹기 제작과정을 '울산시 무형문화재 옹기 장인'이 만드는 과정을 직접 보여주고 스스로 옹기를 만드는 체험 또한 비를 피해 실내에서 즐겁게 할 수 있어서 좋았는데요. 폭우가 내리는 중에도 오신 분들은 작년 인기 있었던 저녁 콘텐츠인 '별빛정원'에서 반딧불, 키네틱 플라워 등 밤의 근사한 옹기마을을 카메라로 찍기 위해서 안간힘을 쓰는 모습도 보여졌습니다. 그 외에도 여러곳에서 시작되는 버스킹 거리공연 '옹기로공연'과 가요제 댄스경연대회 어린이합창제 등등 비를 피하는 실내에서 안전하게 축제가 열렸습니다. 안타깝게도 개막식에 나오려했던 드론쇼는 뒤로 미뤘지만 비가 그치지 않아서 끝내 드론을 띄우지 못해서 많이 안타까웠습니다. 울주문화재단 대표이사 이춘근은"이런 날씨에도 남창옹기축제(울산옹기축제)를 찾아주신 분들께 감사하고 더 큰 기쁨을 주지 못해서 안타깝다"면서 우천에 대한 아쉬움을 표명하였습니다. 내년의 울산옹기축제(남창옹기축제)는 더 멋지게 준비하겠다고 말하였습니다.  
 
2023 어린이날행사 울산옹기축제 기본정보 아이와 가볼만한 곳  
 #울산옹기축제 #울산축제 #울산어린이날축제 #울산어린이날행사 #어린이날아이와가볼만한곳 #5월축제 ​ ​ 울산 어린이날 가볼만한 곳 2023 울산옹기축제 ​ 안녕하세요. 라이크미입니다:))  ​ 어린이날을 시작으로 3일간  울산옹기마을에서 축제가 펼쳐진다고 합니다. 몇달 전 아이들과 옹기마을에 방문했었는데 너무 좋아서 재방문을 기약했어요.  ​ ↓↓옹기마을, 옹기박물관 방문후기↓↓ ​ 전통과 웰빙의 멋을 함께 느낄 수 있는  울산옹기축제에 가족들과 함께 어린이날 좋은 추억이 될 것 같아요.  ​ 축제 규모도 크고 체험, 전기, 공연 등 다양한 볼거리와 먹거리로  즐거운 축제의 장이 될 것 같아요.  ​ 어린이날, 꼭 방문해보세요. 😊 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2023 울산옹기축제 ​ ​ 📍일시 : 2023.5.5-2023.5.7(3일간) 📍장소 : 외고산 옹기마을 일원 📍문의 : 052-980-2234 ​ ​ ​ 프로그램소개 불도깨비팀의 불꽃퍼포머스와 함께  불씨가 전달되면 가마가 점화되며  옹기축제의 시작을 알립니다.  그후 대형 옹기를 형상화한 무대 위로  불꽃 퍼포먼스가 펼쳐진다고 합니다. ​ 특히, 드론 300대가 밤하늘을 수놓는 드론아트쇼와 불꽃놀이를 선사한다고 합니다. ​ ​ ​ 울산옹기축제에서만  즐길 수 있는 핵심콘텐츠! 옹기장인의 시연과 함께 옹기만들기, 옹기에 그림 그림기, 흙밝기 등 옹기를 소재로 한  다양한 체험이 준비되어 있다고 합니다.  ​ 이 모든 체험이 무료로 가능하다고 하니 축제를 안갈 이유가 없겠네요!  ​ ​ 전국 끼쟁이들의 댄스경연대회부터 지역주민의 치열한 예선을 거친  옹기가요제까지 볼거리가  가득한 무대가 펼쳐집니다.  ​ 특히, 옹기특별체험관에서  무형문화재 장인들이 옹기를 제작하는 과정을 직접 시연한다고 하니  좋은 시간이 될 것 같습니다.  ​ ​ 다양한 옹기를 소재로한  인테리어 소품전시와 밤하늘을 수놓은 빛의 공간에  옹기마을 숲에서 낭만 가득한 추억을  만들어 보세요.  ​ 특히, 옹기문와의 계승과 번영에 대한  바람을 담아 외고산 옹기마을 장인들이 협력해서 만든 설치작품을 감상할 수 있어요. ​ ​ 어린이날을 맞아 해뜨미 씨름단과 공격을 방어하며 버티는 경기를 비롯해 플리마켓, 먹거리 장터 등  다양한 부대시설들을 즐길 수 있어요.  ​ ​ ​ 옹기축제 가는길  ​ 🚗자차이용 시 울산시 울주군 외고산 3길 36 울산옹기박물관 ​ ​ 홈페이지 ​ ​ 제가 포스팅한 정보 외에  다양한 행사가 준비되어 있으니  아래 홈페이지를 통해 확인하세요😊 ​ ↓↓↓↓↓↓↓↓ ​ ​ ​ 지금까지 라이크미였습니다. 언제나 행복하세요♥ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
외고산 옹기마을 울산옹기축제 기본 정보입니다  
 ​ 📝글 : GUDI 📌사진 : 울산옹기축제 홈페이지 안녕하세요 GUDI입니다 ​ 이번 포스팅에서 소개해 드릴 지역축제 소식은 울산광역시 울주군에서 열리는 <울산옹기축제> 소식입니다 ​ 옹기 도자기의 전통과 역사를 배우고, 다양한 체험 행사와 전시를 통해 옹기 문화를 엿볼 수 있는 축제입니다 ​ ​ 천혜의 옹기 장소로 알려진 울산 울주군 외고산 옹기마을에서 펼쳐지는 <울산옹기축제>가 5월 5일 (금) ~ 5월 14일 (일) 총 10일간 진행됩니다 ​ 이번 축제의 목적은 급격한 산업화로 점차 낮아진 옹기 전통문화에 대한 관심과 적극적인 옹기 전통을 계승, 발전시키기 위함이라고 밝혔는데요 ​ 옹기 특별체험관, 장인의 손길, 흙 놀이터, 별빛정원 등 그 어느 때보다 더 다양한 프로그램으로 준비했다고 하니 한껏 기대하셔도 좋을 것 같습니다! ​ <1. 개막행사> 대형 옹기를 형상화한 무대 위 불꽃 퍼포먼스를 시작으로 다양한 연극, 노래, 현대무용 등 본격적인 축제의 시작을 알립니다 ​ 특히, 드론 300대가 밤하늘에 펼치는 화려한 드론 아트쇼와 함께 불꽃놀이까지 진행된다고 하네요 ​ ​ <2. 체험행사> 울산옹기축제에서만 즐길 수 있는 핵심 콘텐츠로, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 대규모 체험장이 조성됩니다 ​ 옹기 만들기, 흙 밟기, 옹기 제작 등 사전예약 없이 무료로 운영하며 현장접수로 진행되니 미리 참고하세요! ​ ​ <3. 공연행사> 각 지역 청소년들의 끼와 재능을 펼치는 댄스 경연 대회와 지역 주민들의 치열한 예심을 거쳐 본선에 오른 15팀의 뜨거운 무대가 펼쳐집니다 ​ 무대 공연 외에도 '옹기 특별체험관'에서 옹기마을 장인들의 제작하는 과정과 시연도 준비되어 있어 더욱 뜻깊은 시간이 될 거예요 ​ ​ <4. 전시행사> 축제의 밤에는 형형색색의 빛과 꽃들과 함께 낭만을 즐기며, 낮에는 파란 하늘 아래 멋진 인테리어와 함께 휴식을 취할 수 있는 공간도 있습니다 ​ 울산옹기 박물관 옥상에서 인테리어 소품과 테이블웨어 등 일상생활 속 옹기 전시를 관람할 수 있어요 이 외에도 부대, 연계 프로그램 등 다양하게 준비되어 있으니 아래 홈페이지를 통해 자세히 확인해 보세요 ↓↓↓↓↓↓↓↓ ​  자차 방문 시  : 울산광역시 울주군 온양읍 외고산 3길 36 ​  교통 운영 안내  (1) 남창역 ▶ 행사장 : 남창 956 (망양 이 편한 세상 방면) 승차 > 외고산 옹기마을 하차 > 도보 43m 이동 > 도착 ​ (2) 울산 시외버스터미널 ▶ 행사장 : 울산 시외버스터미널 705(태화강역 순환) 승차 > 외고산 옹기마을 하차 > 도보 26m 이동 > 도착 이번에 소개해 드린 포스팅 내용은 도움이 되셨나요-? ​ <울산옹기축제>에서 직접 흙을 밟고, 내 손으로 빚고, 구우며 더욱 옹기 문화에 대해 체험해 보는 건 어떨까요 :) 
 
울산축제 - 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 공연편  
 안녕하세요. 영남알프스 완등 인증센터 입니다. 5월은 가정의 달이죠 ~ 날씨도 너무 좋은  요즘인데요 ~  ​ 오늘은  가족 친구 연인과  놀러가기 딱 좋은 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 공연편 소개를 시작하겠습니다. ​ 울산축제  2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을은 ​ 2023. 05. 05 (금) ~ 05. 07 (일) 3일간 ​ 외고산 옹기마을과 옹기TV 에서 열리는데요! ​ 오시는길 은 울주군 온양읍 외고산3길 울산옹기박물관 으로 오시면 된답니다 ~ ! ​ 2023. 05. 05 (금) 진행되는  개막행사에는 오후 7:30 드론아트쇼가 진행된다고 하는데요 ~ ! ​ 드론아트쇼라니 ! 너무너무 멋지겠죠 !? ​ 그럼 이제 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 공연편 본격적으로 알아볼까요 ~ ? ​ [ 청소년 댄스경연대회 ‘발악 ' ] 은 ​ 전국 각 지역의 청소년들이  끼와 재능을 마음껏 펼칠 수 있는 댄스 대회 !!!!! ​ 대한민국의 미래를 이끌어갈  멋쟁이 청소년들의 멋진 무대 ! ​ 2023년 5월 6일 토요일 오후 6시 부터 ! 울산옹기박물관 앞 메인무대에서 만나요 ~~~ ! 스타배출의 산실 !   [ 옹기가요제 ] 에 참가한 다양 ~ 한  지역 주민들 중  ​ 치열한 예심을 거쳐 최종 본선에 오른 ​ 단 15팀만의 뜨거운 열전을 ​ 2023.5.7 (일) 오후 6시 ! 옹기박물관 앞 메인무대 에서 만나보실 수 있답니다 !! [장인의 손길] 은  울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 의 핵심 오브 핵심 !!  콘텐츠인데요 ~ ​ 대규모 체험관으로 조성된 '옹기특별체험관' 에서   무형문화재 옹기마을 장인들이 옹기 제작 과정을 직 ! 접 ! 시연하고 관객들과 대담까지 !! ​ 시연시간 10:00 장성우 - 가야신라토기 11:00 배영화 - 영화요업 12:00 서종태 - 경남요업 ​ 13:00 장성우 - 가야신라토기 14:00 조희만 - 성창요업 15:00 허진규 - 옹기골도예 ​ * 현장 사정에 따라 일정은 변경될 수 있습니다. ​ 옹기만들기 특별존에서 펼쳐지는 [장인의 손길] 절대 놓치지 마세요 ~ ! 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 에서 새로운 스타가 탄생한데요 !! ​ 어디서 ?  ​ 지역주민이면 ~ 누구나 ~  참여할 수 있는 [ 주민참여공연 '나도 옹기스타' ] 에서 !! ​ 옹기마을 곳!곳! 에서 펼쳐지는 다채로운 공연들 !! ​ '나도 옹기스타'  공연 일정 알아보러 GO GO ~ ! ​ 5월 5일 금요일 에는 칸타로카 , 울산웃음나눔봉사단 , 니내돌이마술공동체 밴드02 , 소리아니리 , 동서맥이예술단 , 남지연   방탄할배들 ,  달빛물소리 의 무대가 ​ 5월 6일 토요일 에는 샾앤플랫 , 미소하모니 ,  알프스 오카리나 , 시민극단 장생포의 무대가 ​ 5월 7일 일요일 에는 탈춤동호회 청노새 , 팬스토리 , 풍락  유아풍물 아리솔 , 울산뉴스타 라인댄스동호회의 무대가 ​ 여러분들을 기다립니다 ~ ! 더 자세한 공연팀 소개는  울산옹기축제 홈페이지 로 GO GO ~ ! https://www.onggi.or.kr/ 비눗방울 쇼 , 리사이클링 인형극 , 서커스 콜라보 공연 , 사물놀이 등등 ​ 신나고 재밌는 공연을 만나볼 수 있는 ​ [ 옹기로 공연 ] ​ 5월 5일 / 6일 / 7일 3일간 오후 1시 에 만나요 ~ ! ​ [ 옹기로 공연 ] 일정은 아래 일정표를 참고하세요 ! 울주군 12개 읍 면 멋쟁이 주민들이 선보이는 꿈과 열정이 가득한 무대  ​ [주민자치공연단] ​ ​ 밸리댄스 , 통기타 , 풍물 , 색소폰 등 5월 6일 / 7일 2일간 옹기박물관 메인무대에서 펼쳐지는 [ 주민자치 공연단 ] 절대 놓치지 마세요 ~ ! 하늘은 푸르고 아이들은 자라는 행복한 5월  ​ 아름다운 화음과 행복한 시간을 선사하기 위해 ​ < 울주소년소녀합창단 > < 울산 아르모니아 어린이합창단 > < 울산 중구 소년소녀합창단 > < 울산 남구 소년소녀합창단 > 이 모였다고 하는데요 ~ ! ​ 5월 5일 어린이날 ! 울산옹기박물관 앞 메인무대에서 어린이소년소녀합창단들이 선사하는 행복한 시간에 초대합니다 ~ ! 지금까지 울산축제  2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 공연편 안내 드렸는데요 ​ 놀러가기 딱 좋은  5월에 가족 친구 연인과 함께  2023울산옹기축제 어떠신가요?! ​ 그럼 오늘 포스팅은 이만 마치고 다음엔 체험편 으로 또 찾아뵙도록 하겠습니다  ​ 감사합니다 ^^ ​ ​ 
 
2023 울산옹기축제 옹기가요제  
 2023 울산옹기축제가 5월 5일부터 5월 7일까지 진행되었습니다. 많은 비로 인해 아쉽게 취소된 행사도 많았지만 실내 공연과 실내 체험, 부스 체험, 먹거리 장터 등 볼거리와 즐길 거리가 많았습니다.​ ​ 축제 기간 3일 내내 비가 오다니 아쉬운 마음이 크네요... ​ 마지막 행사인 '옹기가요제'를 구경하러 왔어요~​​ ​ 외고산 옹기마을​​ ​ 옹기에 점화하는 행사는 개막식날 있었습니다~​​ ​ 마을 입구부터 멋진 옹기가 눈길을 사로잡네요~​​ ​ 2023 울산옹기축제​​ ​ 밤에 보니 알록달록 다른 모습이네요~ ​​ ​ 빠질 수 없는 먹거리 장터입니다.​​ ​ 여러 가지 맛있는 냄새가 나네요~ 울주군 여성단체협의회에서 나오셨네요~​​ ​ 어묵​​ ​ 순대​​ ​ 부추전​​ ​ 묵무침과 비빔밥​​ ​ 많은 분들이 맛있는 먹거리를 즐기고 계시네요~ ​​ ​ 여기는 옹기마을입니다~~​​ ​ AR 증강현실 QR코드가 있네요~​​ ​ 오~ QR코드를 찍으니 해뜨미가 나와서 옹기에 대해서 설명을 해주네요~​​ ​ 옹기가마도 곳곳에 있어서 구경할 수 있어요~ ​​ ​ 외고산 옹기마을​​ ​ 마을에 트릭아트 그림도 있고​​ ​ 돌담도 예뻐요~​​ ​ 웃음이 화사한 옹기입니다~ ​​ ​ 예선을 통과한 10팀이 참가하는 옹기 가요제가 시작되었습니다~ 비가 그치면서 쌀쌀해졌지만 많은 분들이 구경하시고 계시네요~​​ ​ 초대가수 차민석님을 시작으로 옹기가요제가 시작되었습니다~​​ ​ 파워풀한 첫번째 참가자​​ ​ 고등학생 장윤서군​​ ​ 고1이라는 것을 믿지 못하는 사회자 장윤서군은 은상을 받았습니다~​​ ​ 팬이 많은 분이 등장하셨어요~​​ ​ 뒤쪽에도 팬들이 응원~​​ ​ 유쾌하시네요~ 장려상을 받으셨네요~​​ ​ 울산대학교 학생들이 출연했는데 알고 보니 사회자분이 대선배여서 반가워하시네요~​​ ​ 가요제이다 보니 트로트뿐 아니라 일반 발라드도 들을 수 있어서 좋았네요~ 이렇게 노래 잘하는 학생들은 장려상을 받았습니다~​​ ​ 초대가수 김송님​​ ​ 역시 팬분들의 응원이 대단합니다~​​ ​ 조용필 노래를 선곡하신 부산에서 오신 분은 금상 획득~​​ ​ 외국인도 출연하시고~​​ ​ 두둥~ 이 팀은 대상을 받은 팀입니다~ '인연'을 열창하였습니다~​​ ​ 예쁜 친구는 동상을 받았습니다~​​ ​ 10팀의 노래가 끝나고​​ ​ 초대가수 하동진님​​ ​ 어르신들이 엄청 좋아하시네요~​​ ​ 시상식​​ ​ 옹기 모양의 모대가 예쁘네요~​​ ​ 울주군수님의 인사말씀​​ ​ 이 비로 올해 풍년이 될 거라는 말씀~​​ ​ 대상 축하드립니다~​​ ​ 앵콜송 '인연'을 끝으로 옹기가요제가 마무리되었습니다.​ ​​ ​ 조명도 옹기마을스러운 옹기마을입니다~​​ ​ 옹기에 조명을 더하니 작품이 되었네요~​​ ​ 야간 조명이 켜진 옹기 박물관​​ ​ 가로등도 옹기 조명이네요~​​ ​ 내년 옹기축제 기간은 맑은 날씨를 기원합니다. ​ 지금까지 2023 울산옹기축제 중 마지막 행사인 '옹기가요제'였습니다~~ ​​ ​ ​ 
 
울산 5월 축제 2탄- 🔥제19회 울산쇠부리축제, ⚱️옹기축제  
 안녕하세요 제이와이프로덕션입니다! 5월이 3일도채 남지 않았는데요ㅜㅜ 시간이 정말 빠르게 지나가는 것 같습니다. 저희만 그런 건가요?ㅎㅎ . . . 기다리고 기다리던 축제 '피크' 시즌을 맞이해서 5월에 울산에서 열리는 축제들을 소개해 드리고 있는데요 : ) ​ 오늘 2탄에서는 울산쇠부리축제와 옹기축제에 대해 하나씩 차근히 알려드리겠습니다! (1탄 안보신 분들은 1탄부터 👉👉https://blog.naver.com/jyproduction_kr) 매년 한반도 최초의 철산지에서 개최되는 울산쇠부리축제가 벌써 19회를 맞이했는데요! 울산 북구를 대표하는 쇠부리! 5월하면 빼놓을 수 없는 축제랍니다🔥🔥 . . 울산쇠부리축제는  아이는 물론 어른들도 함께 즐겨볼 수 있는 다양한 전시/체험/공연 행사들이 마련되어 있습니다( ੭ ･ᴗ･ )੭ ​ 🔥쇠부리축제 세부 일정⚒️ 기간 : 5월 12일 금요일부터 5월 14일 일요일 장소 : 달천철장 (울산 북구 달천동 1-7번지) "뻗어라 철의 뿌리! 피어라 철의 문화!" ​ 그럼 오프라인행사부터 집에서도 만나볼 수 있는 온라인 행사까지  정리해 드리겠습니다! 전시 : 울산쇠부리복원사업 | 쇠부리대장간 | 제주도 민속놀이 '솥 굽는 역시' 공연 : 타악페스타 '두드리' | 희망불꽃점화식 | 음악극 '아빠의 첫차' | 시민참여콘서트 '너.나.두' 체험 : 쇠부리체험존 | 철철철노리터 '미니카 만들기'  | 철철철마켓 | 드럼서클 ​ 쇠부리복원사업과 민속놀이, 쇠부리대장간을 통해 울산쇠부리문화에 대해 잘 알 수 있는 콘텐츠! 그리고 타악페스타 '두드리'와 시민참여콘서트 '너.나.두'처럼  지역예술가들이 보여주는 흥겨운 행사들을 달천철장에서 만나보실 수 있답니다! ​ 쇠부리체험존(동판공예, 와이어아트. 스트링아트), 철철철 마켓, 드럼서클 등  각종 체험형 콘텐츠도 많으니 가족과 지인들과 함께 가보시는 거 어떠신가요❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤( ੭ ･ᴗ･ )੭ (밤에도 푸드트럭 및 희망불꽃점화식으로 화려한 축제를 즐길 수 있다는 점!) ​ 쇠킷쇠킷쇠퀴즈즈 | 메타버스 '쇠부리' | 쇠부리게임 ​ 날씨 좋은 날 오프라인에서 쇠부리축제를 즐겨보는 것도 좋겠지만! 많은 시민들을 위해 온라인 콘텐츠도 마련돼 있는데요, ​ 쇠킷쇠킷쇠퀴즈 쇠부리문화에 대해 알아보고, 상품도 받을 수 있는 유튜브 라이브 퀴즈쇼! ​ 메타버스 쇠부리 메타버스를 통해 온라인으로 갱도체험으로 울산쇠부리문화를 즐겨보는 체험! ​ 쇠부리게임 SNS에서 틀린그림 찾기 등 온라인으로 즐겨보는 다양한 게임! ​ 올해도 다양한 행사와 체험들이 많이 마련된 울산쇠부리축제! 가족과 지인, 아이들과 함께 5월 12일부터 14일까지 즐겨보세요 : ) ​ 울산하면 '옹기⚱️'! 옹기마을⚱️! 국내 유일의 옹기를 특화된 주제로 부각시킨 차별화된 축제인 울산 옹기축제도 곧 만나보실 수 있습니다ヾ(*´∇`)ﾉ ​ ​ ⚱️옹기축제 세부 일정⚱️ 기간 : 5월 5일 금요일부터 5월 7일 일요일 장소 : 외고산옹기마을 (울산 울주군 온양읍 외고산3길 36) 운영시간 : 오전 10시부터 21시까지 ​ ​ 이번 옹기축제는 체험 공연 전시 다양한 프로그램을 즐겨보실 수 있는데요! 아이들과 어른들이 함께 즐길 수 있는 체험부터 소개해 드릴께요(๑˃̶͈̀∇˂̶͈́)و⁾⁾˚* ​옹기특별체험관 | 흙놀이터, 오픈공방 | 옹기 어드벤처 '야옹탐정단:용의자P의 편지'  옹기사생대회 | 전통문화 및 친환경 만들기 체험 | 옹기소원쓰기 | 옹기사생대회 등등 ​ 옹기와 흙을 직접 보고 체험해 볼 수 있는 다양한 활동은 물론 옹기마을에서 즐기는 야외방탈출 게임도 마련돼 있는 옹기축제 ~ᕕ( ᐛ )ᕗ ​방탈출에 참여해 보고 싶으신 분들은 QR코드를 통해서  사전에 앱 다운로드가 필요하다는 점 참고해 주세요!! 청소년 댄스경연대회 '발악' | 옹기로 공연 | 장인의 손길 주민자치공연단 | 어린이합창제 | 옹기가요제 | 주민참여공연'나도옹기스타' ​ 옹기와 관련된 다양한 체험 활동과 함께 각종 공연들도 즐겨보실 수 있답니다!  ​ 특히 울산옹기축제의 핵심 콘텐츠인 '장인의 손길' 프로그램에서는 무형문화재 옹기마을 장인들이 옹기를 제작하는 과정을 직접 보실 수 있습니다 ٩(๑ơలơ)۶♡   옹기2023프로젝트 |옹기마을 별빛정원 옹기리빙룸 | 제10회 대한민국 옹기공모전 수상작전시 ​ 옹기마을에 오시면  제10회 대한민국 옹기공모전 수상작 전시도 진행될 예정인데요! 옹기리빙룸이 열리는 '울산옹기박물관'에서 다례도 체험해 볼 수 있다고 합니다 : ) 옹기마을에 오셔서 밤까지 각종 체험과 공연, 전시를 즐기신 후 낭만 가득한 추억을 '별빛정원'에서 만들어보시는 건 어떠실까요!   오늘은 5월에 울산에서 개최되는 울산쇠부리축제와 옹기축제를 소개해 드렸는데요! 바로 다음주와 그 다음주 진행될 예정이니 추가적인 정보를 각 홈페이지에서 찾아보시고  꼭 가보시는 거 어떠신가요~♪~ ᕕ( ᐛ )ᕗ ​ 다음에도 재밌는 주제로 찾아오겠습니다 : ) 마스크도 해제됐는데, 편안하고! 재밌고! 또 안전하게! 축제 즐기시길 바랍니다😊 ​ ​ ​ [제이와이프로덕션&스튜디오] ​ Tel. 070 4383 8520 Mail. jyproduction_kr@naver.com web. http://www.jyproduction.kr/ ​ ​ ​ 
 
울산 아이랑 외고산 옹기마을 울산 옹기축제 기본정보 울주 아이와 가볼만한곳   
 ​ ​ 울산 아이와 가볼만한곳 세대와 나이를 초월해 모두가 함께 즐기는 울산 아이랑 즐기기 좋은 대표 축제 중 하나인  ‘2023 울산옹기 축제’가 5월 5일부터 7일까지 3일간 외고산 옹기마을에서 펼쳐집니다. ​ ​ 기간 : 2023.05.05. (금) ~ 2023.05.07. (일) 장소 : 울산 외고산 옹기마을 일대 요금 : 유료 ​ ​ 울주 가볼만한곳 울산 옹기축제는 옹기의 집산지인 외고산 옹기마을에서 매년 개최하는 문화관광축제로 한민족 천년의 삶과 지혜가 담겨있는 그릇의 우수성을 알림과 동시에 울산 옹기마을 이야기를 담은 신나는 주제공연과 젊은 세대들도 함께 즐길수 있는 아름다운 별빛정원, 볼거리많은 거리공연, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 테마파크형 축제로, 우리전통 그릇 옹기를 테마로 다양한 프로그램들이 마련되어 있어요. ​ ​ ​ ​ 울산 옹기마을 주민들이 직접 기획하고 참여하는 주민기획 프로그램과 옹기어드벤처, 발효아카데미관 체험프로그램이 열려 아이들은 물론 어른들의 호기심을 자극하는데요. ​ ​ 울주 가볼만한곳 울산 옹기축제 행사장 인근에는 맛있는 음식들이 즐비한 푸드트럭과 구경하다 보면 시간 가는줄 모르고 빠져들게 되는 아기자기한 악세사리부터 볼거리 가득한 플리마켓들이 모여 다양한 먹거리들을 맛볼 수 있고 집으로 돌아갈때는 양손가득 무언가가 들려있게 되는곳이에요.  ​ ​ ​ ​ 올해는 코로나로 인해 가을에 열리던 울산옹기축제가 아이랑 함께 온가족이 즐기는 봄축제로 다시 찾아왔어요. 5월 5일부터 7일까지 사흘 동안 울산 외고산 옹기마을에서 ‘웰컴 투 옹기마을’을 주제로 주민참여와 세대공감이 이뤄지는 2023 울산옹기축제는 어린이날에 개막하는 만큼 특별히 울산 아이랑 즐길거리에 주안점을 두고 펼쳐집니다. ​ ​ ​ ​ 지난해 한바탕 흙에서 뒹굴며 신나게 즐겼던 큰 ‘흙 놀이터’를 지난해 한층 더 업그레이드 된 모습을 볼수있어요. 생텍쥐페리의 동화 어린왕자를 테마로 꾸민 공간에서 동화 속 인상적인 주제를 흙으로 만드는 놀이를 즐기고, 체험이 끝나면 간단한 샤워를 할 수 있는 부대시설도 마련되어 한층 더 편하고 재미있게 즐길수 있어요. ​ ​ ​ ​  ‘어린왕자 혹성, 친구 만들기’등 울산 아이와 가볼만한곳으로너무 좋은게 아이랑 즐거운 시간을 보낼수 있는 프로그램을 가득 채워 어린이들의 내면에 잠들어 있던 오감을 깨울 수 있는 시간을 만끽할수 있고, 울산 아이랑 스낵을 이용해 ‘옹기에 쏙 토끼’를 만드는 신나는 체험는 무료로 즐길수 있으니 발빠른 엄마들 이런건 또 놓칠수 없죠^^  ​ ​ ​ ​ 울산 아이와 가볼만한곳 다양한 일정 중에서도 단연 눈길을 글었던건 친환경 옹기 특별 체험관이에요. 최대 200명이 동시에 들어갈 수 있는 공간에서 불·물·흙·바람 등 외고산 옹기마을 4색 매력을 다채롭게 경험 해 볼 수 있는 일정이 바로 여기가 아닌가 싶은데요. ​ ​ ​ ​ 특히 그릇이 만들어지는 과정을 무형문화재 옹기 장인이 시연을 펼치는 가운데 나만의 옹기를 만들어 볼 수도 있다는게 정말 좋았습니다. 울주 가볼만한곳 울산 아이랑 특별한 추억으로 간작할수 있는 일정이라 가족단위 여행객에게 권해드리고 싶은 프로그램이에요. ​ ​ 외고산 옹기마을 주민 참여 공간도 볼만합니다. 범서읍, 온산읍, 언양읍을 비롯한 울주 가볼만한곳으로 손꼽히는 12개 읍·면 주민자치 공연단이 울산옹기축제 메인 무대에서 그동안 갈고 닦은 실력을 선보여 주민들이 직접 참여하는 축제를 꾸민다는게더 정겹게 다가오는것 같아요~ ​ ​ ​ ​ 무엇보다 올해는 야간에도 낭만이 가득한 울산 옹기마을을 만끽할수 있어요.데이트코스로도 너무 좋겠다 싶었는데요. 4년 만에 복귀한 봄 축제를 맞아 ‘정원’을 콘셉트로 꾸며지는 울산 아이와 가볼만한곳 외고산 옹기마을 야간경관 전시 ‘별빛 정원’은 SNS 사진맛집으로 벌써 핫하다는거 알고 계신가요? ​ ​ ​ ​ 어디 이뿐인가요? 울주 가볼만한곳 울산 옹기축제 행사장 곳곳에서 진행되는 감미로운 음악이 흐르는 버스킹 형태의 거리공연 ‘옹기로 공연’을 비롯해 가요제와 어린이 합창제, 청소년 댄스 경연대회 등 하루종일 울산 아이랑 지루할틈 없이 풍성한 즐길거리가 펼쳐집니다.  ​ ​ ​ ​ <외고산옹기마을 투어> 울산 옹기마을 구석구석 구경하고, 옹기장인도 만나보고, 귀염둥이 해뜨미 가이드가 옹기마을을 재미나게 설명해 주는 일정 ~ 자그럼 지금 옹기마을로 떠나볼까요? ​ ​ VR 마을투어 중 해뜨미가 그려진 10개의 옹기를 찾아보세요! 넓디넓은 마을을 다 돌아다니려니 힘드시죠?! 그럼 힌트! 항아리가 많이 모여있는곳에 해뜨미 옹기가 숨어있어요~  ​ ​ 축제 개막일인 5일부터 강풍을 동반한 비 소식이 예보되면서 일부 프로그램이 실내에서 개최되는 등 유동적으로 운영되기도 했는데요. 5월 7일 일정은 예정대로 진행 될 예정이라고 합니다.  ​ ​ 울산 아이랑 뭐하지? 이번주말 나들이 장소 찾으시는 분들에게 권해드리고 싶은 울주 아이와 가볼만한곳 외고산 옹기마을 울산 옹기축제 기본정보 정리해보았는데요. 신나는 볼거리 놀거리도 즐기고 가족과 함께 행복한 추억 만들어 보시기 바랍니다.  ​ ​ ​ 출처: 울산옹기축제  
 
울산옹기축제 5월 어린이날 가볼만한축제  
 안녕하세요 ♡ 5월은 ​가정의 달  어린이날, 어버이날도 있어서 아이랑 부모님이랑 온 가족이 함께 즐길 수 있는 곳 외고산 옹기마을에서 진행되는  울산옹기축제 ​ 제1회 때부터 방문했던 곳이라,  왠지 더 반가운 소식이에요 아이들과 뭐 하지? 하다가 기록해 보았습니다.  5월 어린이날 가볼만한축제  울산옹기축제 일정 내용 살펴볼까요! 울산옹기축제 전통문화축제 기간 : 23년 5월 5일 (금)~ 5월 7일(일) 장소 : 울산 울주군 온양읍 외고산 옹기마을 일대 전화 : 052 980 2233~2235 요금 : 무료 (일부 체험 유료) 주소 : 울산 울주군 온양읍 외고산 길 23 개막식  5월 5일 (금) 19:00~20:00 행사 내용 : 점화식, 옹기골도예,1공방 가마 개막식 : 울산옹기 박물관 앞 메인 무대 드론 아트쇼 23년 5월 5일 일정 5월 6일 일정 5월 7일 일정 공연 일정표 울산옹기축제는  옹기의 집산지인 울산 울주군 외고산 옹기마을에서  매년 개최하는 문화 관광축제로  한민족 천년의 삶과 지혜가 담겨있는 옹기의 우수성을 알림과 동시에 옹기마을 이야기를 담은 주제공연,  젊은 세대 참여를 유도하는 별빛정원, 거리공원,  온 가족이 함께 즐길 수 있는 옹기 테마파크형 축제로  옹기를 매개로 다양한 지역 문화산업을  특화 한 콘텐츠가 제공된다 또한, 주민이 기획하고 참여하는  주민 기획 프로그램과 옹기 어드벤처, 옹기와 발효 아카데미관 체험 프로그램이 열리며  행사장 인근에 푸드트럭과 플리마켓들이 모여  다양한 먹거리들을 맛볼 수 있다. ​ 행사 내용 ​ 공연행사 개막식, 옹기 가요제, 청소년 댄스 경연 대회, 주민참여 및 아티스트 공연 전시행사 대한민국 옹기 공모전, 영남 요업 1970,  옹기마을 별빛정원 체험 프로그램 옹기 만들기 특별체험관, 흙 놀이터, 옹기공방 체험, 옹기 어드벤처 부대 프로그램 옹기 배달 서비스, 플리마켓, 할미 장터,  푸드트럭, 지역상생 부스 연계 프로그램 옹기마을센터 역사관, 옹기 박물관, 공공미술 프로젝트 ​ 체험 옹기 특별체험관 : 현장접수 (유료) 흙 놀이터 : 현장접수 (무료) 오픈 공방 : 현장접수 (무료) 옹기 어드벤처 : 앱스토어/구글 플레이스토어 앱 설치 그려! 그려! 옹기마을  주민 기획프로그램 : 체험부스 별 현장접수 (일부 유료) 옹기 소원 쓰기 : 현장접수 (무료) 전통문화체험 : 현장접수 (무료) 친환경 만들기 체험 : 현장접수 (플라스틱 병뚜껑) 옹기 사생대회 : 만 5세 이상 유치원 및 초등학생 접수기간 : 4월 3일부터 5월 3일까지  참가비 : 무료 5월 6일 (토) 10:00~16:00 ​ 다채로운 체험들이 많죠! 선착순 현장접수이며 일부 체험은 유료입니다! 옹기 사생대회 접수기간은  5월 3일까지 이니 참조하세요 ​ 예전, 울산옹기축제 산책 갔을 때 사진 몇 장 이때는 코로나로 인해, 현장 축제는 없었어요! 올해는 아이들과 부모님과 온 가족 모두 함께  즐길 수 있는 5월 가볼만한축제 울산옹기축제 어린이날 뭐 하지? 어디 가볼까? 하신다면 5월 가볼만한축제 울산옹기축제 어떠신가요 ♡ ​ ​ 오늘도 방문 감사합니다 '◡' ​ ​ ​ 인근 가볼만한곳으로 진하해수욕장 명선도  https://blog.naver.com/dbsgml0120/223080976280 ​ 
 
[공지] 울산 23년 옹기축제 어린이날 갈만한 곳  
 ​ 오늘은 울산시 울주군 5월   축제 소식을  전해드립니다 2023.5.5(금) ~ 2023.5.7(일) 3일간 울주군 온양읍 외고산  옹기마을 일대 ​ 작년에는 가을에 했었는데  올해는 5월 개최 ​ 22년도 방문기(클릭)  ​ 개막식은 오후 7시부터 8시  옹기 박물관 앞 메인 무대에서 한다고 합니다 드론아트쇼도 있다고 하니 참석해 보세요^^ ​ 체험할 수 있는 것도 많고  볼거리도 많으니  5월 5일 어린이날을 맞이해서  아이들과 같이 즐기기에도 좋아요 작년에 어린이들이 많이 좋아한 곳은  이곳이 아니었나 생각이 들어요  오전 10시부터 오후 6시까지 무료로 작년과 같은 곳인  옹기문화공원에서 한다고 합니다  한 번 방문해 보세요^^ ​ ※ 여분의 옷은 필수 ※임시 샤워부스 설치 ​ ​ 5.6(토) 10:00 ~ 16:00  옹기문화공원 ​ 옹기에 관심이 많은 만 5세 이상  유치원생 및  초등학생이면 누구나  참여할 수 있다고 합니다 ​ ​ 접수기간  5월 3일까지 (선착순 500명) 참가비 무료 ​ 신청하기(클릭) ​ ​ ​ ​ 다가오는 5월 아이들과 같이  즐거운 추억 남기러  울주군 온양에  방문해보세요^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 자세한 정보는 ↓ -자료출처 옹기축제 사이트- ​ ​ ​ ​ ​ 
 
울산옹기축제, 외고산옹기축제  
 ​ 5월 5일~ 5월 7일 축제했는데 3일간 비가와서 너무 아쉬웠던.. ㅠㅜ 울산옹기축제~  행사가 많이 축소되었지만 그만큼 사람들이 없어서 대기없이 체험할 수 있었습니다~ 흙놀이터 첫날에는 운영했다는데 아예 운영을 안했어요 내년을 기대해봅니다~~!! 놀이터도 있고 카페도 있네요 비가와서 운영 안하네요ㅠ 체험활동~  사람이없어서 대기없이 이용했어요~ 가방에 아크릴로 그리기.. 어른만 가족당 1명만 가능했어요~ ​ 손수건에 그림 그리가 커피통 재활용해서 화분만들기 핸드크림 만들기ㅡ아이들이 제일 좋았다네요~ ㅎㅎ ​ 고기가 대박입니다~~!!! 300g에 3만원인데 참숯에 구워먹는데 정말 맛있었어요~~~ 마블링보셔요~~  또 먹고 싶어요~~!!!! 입에서 녹습니다~~ 반찬 3000원 국밥6000원..  비싸지 않고 맛있어요~  먹다가 찍었습니다~^^;; 케이크만들기체험 ㅡ10000원 (유료)  비싸지 않고 결과물이 좋았어요~~ 간식도 팔았어요~ 대박~~~ 활동은 토끼꼴라쥬~  과자로 만드는건데 과자도 풍성하고 결과물도 완전 좋네요~~ ​ ​ 비가와서 춥고 이동이 힘들었지만 활동이 풍성하고 군데군데 볼거리가 많고  무엇보다 축제임에도 음식이 안비싸서 너무 좋았어요~  축제가 아니더라도 박물관, 카페, 놀이터등 볼거리, 놀거리가 많아 평일에 방문해도 좋을듯 해요~   ​ 저는 내년에도 또 갈겁니다~~^^ 일단 고기먹으러~~~~ ​ ​ #울산옹기축제 #외고산옹기마을 #옹기축제 
 
2023 울산 옹기축제 기본정보 :5월 가볼만한 곳 울산에서 축제 즐기기  
 울산 옹기축제는  우리나라에서 유일하게 옹기를 주제로 부각시킨 축제인데요. ​ 5월 5일 날 개최되는 만큼 아이들과 함께하기도 좋은 축제이며, 5월 가볼만한 곳으로도 손색이없는 축제에요. 울산 옹기축제는  5월 가볼만한 곳으로 다양한 행사들로 구성되어 있는데요. ​ 하나하나 알아볼게요. 울산 옹기축제의 목적은  옹기 전통문화에 대한 관심도 상승과 전통을 계승하고 발전하는 것이에요.  그만큼 옹기에 대한 행사가 많은데요 대표적으로 '장인의 손길'과  '옹기 특별체험관'등이 있어요.  그렇다고, 울산 옹기축제가   옹기에 관한 행사만 있는 게 아니에요.  5월의 축제인 만큼 정말 많은 행사들이 있는데요.  ​ 하나하나 전부 소개해 드릴 수 없을 수 정도로 다양한 행사들이 있어요. 울산 옹기축제는  울산 울주군 외고산 옹기마을에서 열리는 축제에요. ​ 외고산 옹기마을은 우리나라의 50% 이상의 옹기를 생산하고 있으며, 우리나라 최대의 민속 옹기마을이에요. ​​ ​ 1950년대에는  30여 가구로 어려운 생활을 이어온 마을이었어요 한국전쟁 이후,  옹기 장인인 허덕만 씨가 부산이 가까운 곳을 찾다가 1975년 이곳에서 옹기를 굽기 시작했고, 지금은 국내 최대 규모의 집단 옹기촌을 이루고 있는 곳이에요. ​ 정말 대단하죠! 울산 옹기축제는  2000년 11월 소규모로 시작해서 2003년 11월에 온양 옹기축제로 시작했어요. ​ 그리고, 2011년 9월 울산 옹기축제로 명칭을 변경하고 2012년부터 축제 시기를 5월로 변경 뒤 지금까지 이어지고 있어요 5월 가볼만한 곳으로  울산 옹기축제인 이유는 정말 많은 다양한 행사들 때문인데요. ​ 하나하나 소개해 드리기 어려울 정도로 다양한 행사들로 구성되어 있어요. 5월 5일 19시, 울산 옹기축제 개막식에서는 불꽃 퍼포먼스가 있어요 울산 옹기축제의 행사는 공연과 체험, 전시 그리고 부대행사와 연계행사로 되어 있어요 어린이날을 맞아 울주 관내 어린이 소년소녀 합창단의 공연부터 전국 청소년들의 댄스 경연 대회, 주민참여 공연과 그 외 다양한 공연들이 준비되어 있어요. 전통놀이 등 전통문화 체험과  옹기마을 공방을 해설사와 함께 구경도 할 수 있어요. ​ 그리고 울산 옹기축제의 핫플레이스  어린이들이 직접 흙을 만지고 놀 수 있는 친환경 놀이터와 옹기마을에서 즐기는 야외 방 탈출 게임이 있어요  ​ 이 외에도 다양한 체험행사들이 있어요 울산 옹기축제에는  공연과 체험행사 외에 전시, 부대행사 그리고 연계행사가 있는데요.  ​ 그중, 전시행사에서 별빛정원은  울산 옹기축제의 밤을 맡고 있는 행사에요. 어떠신가요? 정말, 다양한 행사들이 가득하죠. 2023 울산 옹기축제 체험행사는 대부분이 현장 접수이지만, 참가방법이 따로 있는 체험행사들도 있어요.  ​ 여기 밑에 클릭하셔서 울산 옹기축제의 행사들을 확인하시고 놓치지 마세요 ^.~ 2023 울산 옹기축제는  5월 아이들과 함께하기 좋은 축제로 가볼만한 곳이에요.  ​ 축제 일정과 행사 내용을 하나하나 소개해 드리고 싶지만 정말 너무 많은 행사들로 구성되어 있어서 하나하나 소개하기가 어렵네요. ^^;; 
 
2023 울산옹기축제 옹기가요제 / 울주문화재단 / ~4.21까지  
 ​ ​ 안녕하세요~ 오드실용음악아카데미입니다~ 여러분은 올해 벚꽃나들이 가셨나요~? 저희는 아직 가지 못했는데 벚꽃이 벌써 다 떨어졌더라구요...^^..  사진으로라도 마음껏 봐야겠어요... ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 울주문화재단에서 주최하는 2023 울산옹기축제 옹기가요제를 들고 왔습니다! ​ 전국단위의 모집이니 주목! 자유곡 하나 쓰고 상 받으러 가봅시다~! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2023년 5월 7일 울산옹기축제에서 진행되는 옹기가요제 대상 200만원 상당의 상금 주인공은?! ​ ​ 신청기간 및 방법 2023. 4. 5. [수] ~ 21.[금] 구글 폼 접수 (QR코드 및 링크 접속) https://forms.gle/vy3wWD3BdBTft5C37 ​ 예심 및 본선 일정 예선 : 2023. 4. 23. [일] 14:00 ~ 16:00                울산대공원SK광장[남문] 본선 : 2023. 5. 7. [일] 18:00 ~ 20:00               울산옹기축제 메인무대 ​ ​ ​ 참가방법 자유곡[개인 또는 팀] 자작곡[별도 MR 준비] 밴드 제외 ​ 참가대상 고등학생 이상, 전국 누구나 [단, 기성가수 및 가수 등록자 제외] ​ ​ 시상내역 대상 : 1팀 - 200만원 상당의 상품권 및 상패 금상 : 1팀 - 80만원 상당의 상품권 및 상패 은상 : 1팀 - 50만원 상당의 상품권 및 상패 동상 : 1팀 - 30만원 상당의 상품권 및 상패 장려 : 2팀 - 20만원 상당의 상품권 및 상패 입선 : 4팀 - 10만원 상당의 상품권 및 상패 ​ 문의 2023 울산옹기축제 [옹기가요제] 담당 TEL. 052) 716 - 5007 [평일 9시 ~ 17시] * 위 요강은 주최 측 사정으로 변경되어 재공지 될 수 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 상품권으로 지급되는게 좀 아쉽지만, 본선 가요제에 올라가는 탑 10은 무조건 상금과 함께 상패를 수여받으니 포트폴리오 쌓기에는 좋을 것 같단 생각이 드네요 :) ​ 위 사진은 구글 폼에 있는 참가신청서입니다. 주요 정보가 다 적혀 있으니 신청하실 때 한번더 확인하시고 제출하세요~! ​ 대상은 200만원 상당의 상품권과 상패를 준다고 하는데 놓칠 수 없죠!? 축제도 즐기면서 상금까지 챙기는 좋은 기회되길 바랍니다 :) 여기까지 울주문화재단에서 주최하는 2023 울산옹기축제 옹기가요제에 대해 함께 알아봤습니다! ​ 공모전 관련 무료 컨설팅 및 궁금한 사항은 ☎070-8095-3110 인스타 od_academy_ 카톡 ODacademy #가요제 #울산옹기축제 #울산행사 #울산음악 #오드실용음악 #방배실용음악 #서초실용음악 #예술지원 #예술인공모 #공모전 ​ ​ ​ ​ ​ ​ . . . ​ ​ ~4.17까지 지원사업 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ~4.21까지 지원사업 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ~4.28까지 지원사업 ​ ​ ​ 
 
온 가족이 함께 즐길 수 있는 옹기테마파크형 축제 「2023 울산옹기축제」  
 국내 유일의 ‘옹기’를 특화된 주제로 부각시킨 차별화된 축제 '2023 울산옹기축제'가 오는 5월5일(금)부터 5월7일(일)까지 외고산 옹기마을 일원에서 개최된다.​ ​ 흙을 밟고, 빚고, 굽는 체험 축제 울산옹기축제는 옹기의 집산지인 울산 울주군 외고산 옹기마을에서 매년 개최하는 문화관광축제로 한민족 천년의 삶과 지혜가 담겨있는 옹기의 우수성을 알림과 동시에 옹기마을 이야기를 담은 주제공연, 젊은 세대 참여를 유도하는 별빛정원, 거리공연, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 옹기테마파크형 축제로, 옹기를 매개로 다양한 지역 문화산업을 특화한 콘텐츠가 제공된다. 또한, 주민이 기획하고 참여하는 주민기획 프로그램과 옹기어드벤처, 옹기와 발효아카데미관 체험프로그램이 열리며 행사장 인근에 푸드트럭과 플리마켓들이 모여 다양한 먹거리들을 맛볼 수 있다. ​​ ​ 외고산옹기마을은 세계 유일한 옹기 생산국가인 우리나라에서 전국 50%이상의 옹기를 생산하고 있는 울산광역시 울주군의 외고산 옹기마을은 옛 조상의 지혜와 슬기를 지금까지 이어오고 있는 전통과 문화의 산실인 전국 최대의 민속 옹기마을이다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ✅개막행사 🎉개막식 ✔️05.05(금) - 19:00~20:00 ✔️점화식-옹기골도예, 1공방 가마 ✔️개막식-울산옹기박물관 앞 메인무대 ​ 🎉주제공연 - 울주판타지 ‘옹기에 실은 꿈 2’ ✔️05.05(금) - 20:00~20:35 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대 ​ ​ ✅공연프로그램 ​ 🎉[청소년 댄스경연대회] ‘발악' ✔️05.06(토) - 18:00~21:00 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대 대한민국의 미래를 이끌어갈 전국 각 지역의 청소년들이 끼와 재능을 마음껏 펼칠 수 있는 댄스 경연대회로, 사전 예선을 걸쳐 최종 본선에 오른 12개 팀이 멋진 무대를 선보인다. ​ 🎉스타배출의 산실 옹기가요제! ✔️05.07(일) - 18:00~20:00 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대 세대와 연령대를 뛰어넘어 다양한 지역 주민들이 참여한 치열한 예심을 거쳐 최종 본선에 오른 15팀의 뜨거운 열전이 울산옹기축제 메인무대에서 펼쳐진다. ​ 🎉장인의 손길 ✔️옹기특별체험관 (울주민속박물관 주차장) ✔️시연시간 5. 5.(금) 10:30~12:00 배영화(영화요업) / 13:30~16:30조희만(성창요업) 5. 6.(토) 10:30~12:00 서종태(경남요업) / 13:30~16:30장성우(가야신라토기) 5. 7.(일) 10:30~12:00 / 13:30~16:30 허진규(옹기골도예) 대형옹기 만들기 - 울산옹기축제의 핵심 콘텐츠로 대규모 체험관으로 조성된 ‘옹기특별체험관’에서 무형문화재 옹기마을 장인들이 옹기를 제작하는 과정을 직접 시연-하고 관객들과 대담을 나눈다. ​ ​ 🎉주민참여공연 '나도 옹기스타' ✔️05.05(금) - 11:30~17:30 ✔️05.06(토) - 11:30~17:30 ✔️05.07(일) - 11:30~17:30 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대, 옹기 아카데미관 앞, 옹기문화공원 울산옹기축제에서 새로운 스타가 탄생한다! 지역주민이면 누구나 참여할 수 있는 주민참여 공모에 선정된 20개 팀의 다채로운 공연이 옹기마을 곳곳에서 펼쳐진다. ​ 🎉옹기로 공연 ✔️05.05(금) - 13:00~18:30 ✔️05.06(토) - 13:00~18:30 ✔️05.07(일) - 13:00~18:30 ✔️옹기 아카데미관 앞, 울주민속박물관 앞, 옹기문화공원 - 옵티머스 프라임의 마술여행 / 극단 매직큐, 펀앤버블 / 극단 버블드래곤, 제랄다와 거인 / 극단 문, 체어, 테이블, 체어 / 팀퍼니스트, 즐거운 나의 집 / 극단 즐겨찾기, 혼둘혼둘 / 231과 서남재, 나홀로 서커스 / 마린보이, 놀플레이 / 놀플러스 ​ ​ 🎉주민자치공연단 ✔️05.06(토) - 13:00~15:30 ✔️05.07(일) - 13:00~15:30 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대 - 멋지다 울주군! 울주군 12개 읍,면 주민들이 울산옹기축제를 위해 꿈과 열정 가득한 멋진 무대를 선보인다. ​ ​ 🎉어린이 합창제 ✔️05.05(금) - 13:00~14:00 ✔️울산옹기박물관 앞 메인무대 5월은 푸르구나 우리들은 자란다! 어린이날을 맞아 울주 관내 어린이소년소녀합창단들이 모여 즐거운 율동과 아름다운 화음이 어우러진 행복한 시간을 선사한다. ​ ​ ​ ✅체험프로그램 *자세한 프로그램 내용은 각 이미지를 클릭해보세요~ ​ ​ ​ ✅전시프로그램 *자세한 프로그램 내용은 각 이미지를 클릭해보세요~ ​ ​ ​ ✅부대프로그램 *자세한 프로그램 내용은 각 이미지를 클릭해보세요~ ​ ​ ​ ✅연계프로그램 *자세한 프로그램 내용은 각 이미지를 클릭해보세요~ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ 출처 : 울주문화재단, 대한민국 구석구석 ​ 
 
2022년 울산 옹기축제 그림그리기 후기   
 이번 주말은 울산 외고산 옹기마을에서 옹기축제가 있어요. ​ ​ 옹기축제하는 곳 한쪽에서는 그림그리기 대회가 있어서, 우리가족은 그림그릴 겸 가족소품을 나왔어요. ​ 그늘 밑에서 시원하게 쉬면서 애들 그림그리는 것 구경하니까 힐링이 되네요. ​ 작은 아들은 아직 미술학원 안다니는데 형아하는거 보고 슥슥 잘 따라하네요 (엄마가 많이 도와줌ㅋㅋ) ​ 작은 아들 그림은 벌써 완성~~!! ​ ​ 큰 아들 그림은 아직 50% 정도 완성된 것 같아요.​ ​ ​ ​ 그림 그리는 거 구경하면서 김밥한개씩 먹으니까 꿀맛이예요. ​ 그림그리기 대회는 오늘만 참여할 수 있지만 그것외에도 다른 행사가 참 많아요.​ ​ ​ 주말에 집에만 있기 심심하신 분은 울산 옹기축제 한번 다녀오세요~~ ​ 장점 : 날씨가 좋아서 나들이 하기좋다. 단점 : 주차장이 행사장에서 조금 멀다 (걸어서 5분??;) ​ ​ ​ 글 하나 쓰는 동안 큰아들 그림도 완성되었네요~~ 
 
울산축제 - 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 체험편  
  안녕하세요. 영남알프스 완등 인증센터 입니다 ~ ​국내 유일 !! '옹기' 를 주제로 한 축제가 있다는 사실 알고 계셨나요 ~ ? ​ 2023. 05. 05 (금) ~ 05. 07 (일) 3일간 열리는 ​ 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 은  국내 유일의 '옹기'를  특화된 주제로 부각시킨 차별화된 축제 인데요 ~ ! ​ 단순히 눈으로만 ? NO NO 직접 흙을 밟고 흙장난을 치며  옹기를 만들고  구워볼 수 있다는 사실 !! ​ 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을은  울산 울주군에 위치한 외고산옹기마을에서 열리는데요 ~  ​ 외고산옹기마을 ? 어떤 마을 일까요 ? 외고산옹기마을은 세계 유일한 옹기 생산국가인 우리나라에서  전국 50%이상의  옹기를 생산하고 있는  전국 최대의  민속 옹기마을 입니다 ^^ ​ 그럼 지금부터  울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 feat. 체험편 GO GO ~ ! ​ 5월 5일 / 6일 / 7일 3일간 오직 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 에서만 즐길 수 있는 핵 ! 심 ! 콘텐츠 !! ​ 옹기장인의 시연과 함께  옹기도 만들고  옹기에 그림도 그리는 ​ 남녀노소 누구나 즐길 수 있는  대규모 체험장에 모두모두 놀러오세요 ~~ ! ​ * 해당 행사는 무료 체험 및 현장 접수로 진행 됩니다. 이곳이 바로 핫플레이스 !? ​ 어린이들이  직접 흙을 만지며 놀 수 있는 친환경 놀이터 인데요 ~ ​ 상상력을 키워주는 특별한 체험도  준비되어 있다고 하니 놓치지 마세요 ~ ! ​ 아차차 ! 아이들이 신나게 뛰놀다 보면 옷이 쉽게 더러워질 수 있답니다 ! ​ 여분의 옷을 꼭 준비해주세요 ^^ * 해당 행사는 무료 체험 및 현장 접수로 진행 됩니다. 옹기마을 공방을 해설사와 함께 돌아보며 공방의 구조 , 옹기의 종류 , 옹기 제작과정 등을 배워보는 [ 오픈공방 ] !! ​ 해설사 운영시간 체크체크 ! ​ 무료 체험 및 현장 접수로 진행되는 [ 오픈공방 ] 놓치지 말자구요 !! 야외방탈출게임이 열린데요 !! 어디에서 ? 외고산 옹기마을 일대 에서 !! ​ 옹기마을에서 즐기는 야외방탈출게임 ! 세계 최대 옹기제작을  방해하는 범인을 찾아라 !! ​ 미션을 완수한 사람에게는  옹기마을 기념품까지 !! (선착순 제공) ​ 참가방법은 ↓ ↓ 우리 모두 옹기 어드벤처 '야옹탐정단:용의자 P의 편지' 에서 만나요 ~~~ ! 알록달록 벽화 그리고 싶은 사람 ~~~~ ? ​ 옹기마을 영남요업 뒤편으로  GOGO ! ​ 옹기마을 벽화를 완성해볼 수 있는 특별한 기회 ! ​ 참여형 예술체험 프로그램 < 그려 ! 그려 ! 옹기마을 > ​ 놓치지 마세요 ~ ! 우리 모두 각자의  마음 속엔 꼭 ~ 이루어졌음 하는 소원 하나씩은 가지고 있을텐데요 ~ ​ 소원이 이루어지는 옹기 소원존 에  안가볼 수 없겠죠 ~ ? 옹기 소원존에 가서 ~ 옹기 위에 소원을 쓰고 소원이 쓰여진 옹기를 전시하면 끝 ! ​ 짜잔 !! 옹기소원존이 만들어 진답니다 ~ ! ​ 소원 있는 친구들 ! 우리 모두 옹기 소원존에서 만나요  ~ ^^ 요즘 핫한  플라스틱 업사이클링 !!! ​ 옹기마을 옹기문화공원 에서도 가능한데요 ! 지구도 살리고 ! 축제도 즐기고 ! ​ 자투리 플라스틱으로  우리가 매일매일 사용하는 치약 짜개를 만들어요 ! 짜잔 ! 넘 예쁘죠 !? ​ 플라스틱 업사이클링도 체험하고 플라스틱 재사용 과정도 배우는 유익한 시간 !  우리 모두 함께해요 ~~ ! ​ * 해당 행사는 현장 접수로 진행되며, 재료 소진 시, 조기 마감될 수 있는 점  양해 바랍니다. 오늘은 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을  feat. 체험편 에 대해 알아봤는데요 ~  도움이 되셨나요 ? ​ 이번 어린이날엔  볼거리, 즐길거리가 가득한 울산축제 2023울산옹기축제 웰컴 투 옹기마을 로 우리 아이들 손잡고 GO GO ~ ! ​ 그럼 오늘 포스팅은 이만 마치고 더욱 알찬 정보로  또 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다 ^^ ​ 
 
(22.10.)[해오름동맹도시_울산] 2022 울산옹기축제 방문_ 옹기마을의 옹기박물관, 울주민속박물관  
 #울산 #경주 #포항 #한달살기 #지자체지원여행 #2022해오름동맹도시 #한번에한주살기 #울산여행 #울산옹기마을 #2022울산옹기축제 #울산옹기축제 #옹기박물관 #언양불고기 #울주민속박물관  ​ 연휴때 축제인지라 주차장까지 가는데도 차, 사람 많고 언양불고기 50%행사 플랜카드보고 ㅎㅎ 외고산 옹기마을 ​ 2022 울산옹기축제 마지막날. ​ 박물관 앞에서 행사중 ​ 울산옹기박물관 ​ 완전 시원 천국. 가마 안 ​ 다도 ​ 기네스 인증 최대 옹기. ​ 마모투어 인증장소에서 5곳 이상  거울 인증사진 시 울주 특산물배송 ​ 울주민속박물관​ ​ ​ 1층 입구에 생선가게, 야채가게,  장기와 바둑판 있고 ​ 2층 ​ 사계절 바뀌는 영상 ​ 행사장에 줄 서 있는 사람들보고 ​ 물레체험 컵이나 공기 20,000원 ​ 택배보내줌. ​ + 11월초 잊어 먹을 때쯤 택배가 왔음. 공기밥이 매끄럽지 않아 1개 더 보내셨다고 ㅎㅎ ​ 색 이쁘다~ ​ ​ 공연중 ​ 드뎌 흙놀이터 왔는데  ​ 이건 일단 들어가면 살아서는? 못 나올 각. ​ 고기냄새가 풍겨와서 이끌리듯 위로 가니 ​ 잔치국수와 언양불고기 팔고계심. 연기가 모락모락 ​ 50% 할인 한우 언양불고기  11,000원씩 2인분. 아주 맛남 ㅎㅎ ​ 애벌레같던 가마 ​ 축제장 재미남 ​ 
